아,
안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
음.
웨이파인더 님 반갑습니다. 잠깐만요.
네.
아, 이또 2주 만에 방송을 켜게
됐네요.
지난주에는 고성이 있었는데요.
어, 제가 이제 컴퓨터를 가지고 갈까
말까 고민을 좀 했었는데
네. 그때는 이제 좀 뭐 일단은 안
가지고 가는 쪽으로 생각을 했었다
보니까 폰으로만 방송하기에는 조금
그래서 그냥
이번 주에 다음 주에 켜기로 하자 뭐
이렇게 생각을 했었습니다.
원래 생각했던 거랑은 좀 계획이 많이
달라지게 된 부분이 있어서 그것도 좀
설명을 드리고 싶고요.
그동안 좀 있었던 일들 먼저 좀 잠깐
얘기를 드리면 어떨까 싶네요.
일단 아무래도 가장
먼저 이야기할 만한 거는 그 농지를
좀 다시 구하게 됐다라는 것부터
시작을 해야 되지 않을까 싶은데요.
아, 참.
그때 제가 여기 보여 드렸었잖아요.
할링 님 안녕하세요.
예. 이제 이게
여기가
일리게 될 땅이라고
몇주 전 방송에서 혹은 뭐 그래도
이제는 달단위로 지나긴 했겠네요.
네. 그렇게 보여 드리고 했던 거
같은데
여기랑 위쪽에 있는 또 조그만한
상대적으로 조금 더 작은 필지 하나랑
해서요. 어, 근데 그 뭐
결과적으로는 조건이 좀 잘 안 맞아서
약간 안 하기로 했습니다.
이것도 참 뭔가 그까 제가 지금
생각하면은
사실 처음부터 처음부터는 아니고
그러니까
그다지 의미는 결국에는 뭐 안 하고
계약은 안 했으니까 결과적으로 뭐
잘한 거라고 생각하고
뭐 엄청 많이 늦은 것도 아니라고
생각은 하는데
네. 근데 이제 결과적으로 생각하면은
여기 땅에 좀 고성에 좀 빨리
들어와서 뭐 일도 좀 더 빨리 진행을
시키고 어쩌고 저쩌고 막 하자고 그
여기 땅 주인 부분이 약간 좀
닭달하니 닭달을 하셔 가지고 제가
소를 원래 계획했던 거보다 훨씬 일찍
정리를 하고 착도 그만큼 일찍 정리를
하고 이제 구성으로 넘어갔던 거였는데
예 뭐가
보니까 저랑 랑 이야기를 했던
것들과는 좀 조건이 많이 달라져
가지고
뭐 만날 때마다 뭔가 새로운게
추가됐고 자꾸 이러다 보니까음
뭐이
그리고 그 와중에 저도 사실
막 안 좋은 조건들이 자꾸 하나씩
하나씩 나온다고 해도 아 이게 그래도
이렇게 큰 땅에서 해 볼 수 있는
기회가 과연
또 올 수 있을까 막 그런 생각이
들다 보니 약간 저도 이제 터널비전
터널 시아가 되어 가지고 오늘 터널
시아에 대한 유튜브 영상을 하나
봤는데 그건 좀 있다가 다시 말씀을
드릴 수 있으면 하고 아무튼 제가
되게 좋아하는 채널에 터널시와 관련된
영상이 올라와서
그거를 또 마침 시청을 했거든요.
그 전부터 이미 혼자 스스로 깨닫고
있긴 했지만 이제 또 그 영상 한 번
더 보니까 아 내가 진짜 그런 터널
시야에 빠져 가지고 이제 거기
매몰되어 있었구나. 뭐 다행스럽게도
너무 멀리 가기 전에는 빠져 나왔다고
생각을 하지만요.
예.
어쨌든 그래서 저도
이런 건 사실 지금 사진으로 보이는
요것만 해도 진짜 엄청나잖아요.
여기 사진에 나오는 땅의 크기만
하더라도 만 평이 넘거든요.
그러니까 이런 곳에서 이렇게 넓게 잘
정리가 되어 있는 초지를 조성할 수
있는 것에서 동물을 키울 수 있는
기회가 우리나라에서는 사실 흔치는
않을 것 같고 땅도 그냥 이렇게 큰
곳이 거의 없고 그것도 주인이 한
사람이 가지고 있는 경우도 거의 없고
뭐 그거를 더본다나 자기가 농사를 안
짓고 빌려 주겠다는 사람은 더욱이
없고 그리고 그렇게 빌려주겠다는 땅이
위치한 지역이 가족 사역 제한에
그런 규제가
상대적으로 약하고 혹은 합리적이라서
뭐 할 만한 것인 경우는 진짜 더욱
드물단 말이에요. 그러다 보니 저도
여기를 왠지 놓치면 안 될 거 같아
가지고 억지로 꾸역꾸역 좀 어떻게 해
막 해 봐야지 무조건 어떻게든
어떻게든 가능하게 만들어야 돼 막
이런 생각을 하고 있었는데네
근데 뭐 결국은 좀 많이 아닌 거
같아서
여기는 포기를 하고
새로운 곳을 구하게 되었습니다.
그래서
뭐
사실 소도 일찍 팔았는데 뭐 기회비형
따지면은 또 엄청
뭐 매물 비용이 크지는 않은 거
같은데요. 근데 그래도 어쨌든
일하면서 땅을 구하는 거는 좀 쉽지
않으니까 실제로
어
글쎄요. 몇 달 일찍 구하기 시작하게
된 거라고. 어차피 손은 팔아야
됐을테니까 내년 시작 전까지 구할
거였다고 하더라도 그래도 미리 좀
새로운 곳을 구할 수 있게 된다면
그만큼 더 안정적으로 시작을 할 수
있긴 하겠죠.
음.
그래서 기왕 이미 이렇게 된 거는
이렇게 된 거니까 다시 이제 남은
시간 동안 땅을 잘 찾아봐야 될 텐데
고성에 어떻게 보면 다행스럽게
어 백화동미 님한 님 애국버스 님
서무영 님 동주 님 안녕하세요.
멜로디 님 안녕하세요.
아 전년화 조금 있다가 한번 제가
다시 설명을 드릴게요. 그 전레이지만
연애는 하고 싶어라는 연애
프로그램입니다.
그 저희 이제 커뮤니티 안에서
간략하게 말씀을 드리면은 좀 있다가
다시 한번 더 말씀을 드릴 건데요.
간략하게 말씀을 드리면 그 식단을
하고 그리고 저희가 이제 식단만 하는
건 아니잖아요. 조금 더 이제 깊이
어떤 이런 가치에 공감을 하시는
분들은 약간 라이프스타일까지도
상당히 많은 부분들이 좀 일반적인
것으로부터
어 멀어지게 되는 혹은 변화하게 되는
부분들이 있는데 그러다 보면은 이제음
연애 상대자 가까이는 그리고 조금 더
넓게 보면 크게 보면은 이제 배우자를
만나기가
이미 결혼한 사람이랑 그것 때문에
헤어지긴 좀 그래도 앞으로 새로 만나
할 사람은 그렇잖아요. 그래서 이제
그런 분들이 결혼도 하고 연애도 하고
싶으신 분들이 우리 커뮤니티 안에서
적어도 식단이라든지 이런 거는 좀 잘
맞는 분들 안에서 좀 만날 수 있도록
그 연애 프로그램 하고 있는게
있습니다. 제가 직접 하는 건 아니고
그 희미 님이 주관을 해서 하고
계시는데 사실 예 제가 주 부탁을
드린 거거든요.
그래서
지금 좀 급하게 여성분들이 펑크를
내고 몇 분이 두 분이 불참을 하시게
되어 가지고 급하 구해야 되는데 좀
있다가 다시 말해서 말씀을 드릴게요.
영찬영 님, 희미 님 안녕하세요.
네. 아무튼 그래서
뭐 요거는
예튼
그래서 지금은 그 어쨌든 임시로
거주할 만한 곳은 다행히 고성에
구하게 되었어요. 여기 보시면은
고성 피라모니 오케스트라가 이렇게
뒤에 있는 거고 그 야외 음악회를
했었던 거를 제가 이제
참석해서 들었던 건데요. 그냥 음악
들러 간 것만은 아니고요. 여기 이제
피라모니 오케스트라의 단장님 그
단장님으로 계시는 분이 약간
제가 나중에 그런 상상하고 혹은 이제
꿈꾸는 그런 것처럼 이분도 그 저희
제가 전래 마을을 만들어서 그런 전래
공동체 마을을 형성하는 거를 이루는
거를
그리듯이 이분들도 자기 나름대로의
공동체 생활을 하고 계세요.
사람들이 이제 뭐 같이 모여 가지고
막 일도 하고 밥도 먹고 뭐 생활도
좀 비슷하게 모여 가지고 하기도 하고
이제 그런 거를 하고 계시는데
그러다 그러니까 이분이 이제 그거를
좀 하고 계시거든요.
그러다 보니 조금 이제 남는 집들도
있고 방도 좀 있고 하다 보니까 지금
어쩌다가 이분을 여기 고성 가서 알게
되어 가지고
그 이분 그 대게 거기에 남는 임시
주택 중에 하나에 잠깐 얹어 살게
되었습니다.
[웃음]
그래서 이제 이때
음악회도 연주회도 들으러 갔던
거고요. 당장 고성 쪽에 이렇게
임시로라도 거주할 만한 것을 구하긴
했으니까. 그리고 고성이 땅이 있어
가지고 갔던 것이긴 하지만 어쨌든
가족 사육 제한에 관한 그런 규제가
굉장히 저한테 잘 좋게 유리하게 잘
되어 있으니까
기왕이면은 고성에서 계속 구할 수
있으면 좋지 않을까 그런 생각을
합니다.
그래서 고성에서는 일단은 더 구해 볼
생각이 있고요. 지금까지도 이제 구해
버리고 노력을이 이렇게 저렇게 좀
하고는 있었고요. 뭐 잘 성공적이진
않았고 웬만큼 지금 좀 빠르게 알아볼
만한 것들은 다 알아본 상태인데 결국
못고해 가지고 아 이게 좀 쉽진
않겠다 뭐 그런 생각이 들기는
하는데요.
예. 그래서 어쨌든 당분간은 고성에서
계속 좀 더 구해 볼 수 있도록
노력은 할 거고 안 된다 싶으면은
다른 지역도 좀 더가 보긴 해야겠죠.
어느 정도 시간 마진노선을 정해 놓고
어 뭐 예를 들어 12월까지는
고성에서 딴구하는 거 올인을 해 보고
그때 전혀 나타나지 않는다 싶으면은
다른 지역도 직접 찾아가서 보든지
뭐라도 좀 해 볼 생각을 확인해야 될
것 같아요. 근데 수소문을 해서 찾는
거밖에 없는데 제가 혼자서 할 수
있는 거라고 하면요. 그니까 지금
여기서는이
단장님이 그냥 오케스트라만 하시는게
아니고 그 농사도 직접 지으시고
하신단 말이에요. 그 커뮤니티 공동체
회원들이랑 둘의 느낌으로 이제 같이
또 농사를 지으시고 소출도 같이
나누시고 그런 걸 하시는데 그러다
보니 이제 아시는 그 분들이 많이
계셔서
뭐 전화도 막 돌려 주시고 뭐 이장단
협의회장님도 만나 가지고 땅 좀
알아봐 달라고 부탁도 드리고 막 그런
거를 해 주셨거든요. 음. 그러다
보니까
뭔가 조금 더 잘 알아봐지는 거
같지. 사실 제가 직접 여기저기
수소문도 다녀봤는데
항상 그렇듯이 예전에도 그랬듯이 제가
누군가를 찾아가서 새로운 마을을
찾아가서 그쪽 동네 이장님을 만나서
사정을 설명을 하고
김천에서 이렇게 하고 있었는데 여기
와서도 이렇게 절해 가지고 뭐 동물을
키우고 싶다라고 이야기를 하면 다들
그냥 안 좋아해요.
어 그리고 저는 그 마음은 이해가
가죠. 동물 키우면은 그분들
시각에서는 당연히 혐오 시설 들어오는
거고 냄새 날 거고 뭐 파이 생기고
좋을게 없으니까 그래서 뭐 저 없어도
잘 사시던 분들이 괜히 어디서 외지인
들어와 가지고 막 돈을 키우겠다고
하면 그 좋아할 사람이 누가
있겠어요?
아 그러다 보니까 그냥 수소문을 하고
막 돌아다니고 이러는 거는 솔직히 좀
쉽지 않을 것 같은데요. 특히나
임대로는 뭐 더더욱.
예. 뭐 그래 가지고 이게 차
애매하긴 한데 어찌 됐든 좀 좀 더
고민을 해 봐야겠지만 어떤 마진노선을
정해 놓고 그때까지는 고성해서 하다가
뭐 정 안 되면은 진짜
또 우선문을 하든지 뭘 하든지 해
보긴 해야겠죠.
그거는 일단 그렇습니다.
그래서 요즘 같이
그 농사일도 좀 도와드리고 제가 있는
동안에는
뭐 그런 거를 계속 하고 있었고요.
이거는 이제 깨 작업할 때 들게
이분 그 단장님 혹은 그런 단장님
거기 공동체의 핵심 주력 작물들이 몇
개 있는데요. 하나가 들개와 들개에서
짠 직접 짠 들기름. 그니까 들기름이
어떻게 보면 주력인 거죠. 들게는
이제 들기름을 만들기 위해 키우시는
거고 들기름과 아로니아 즙 아로니아
착즙한 과즙 뭐 그런 거 있잖아요.
약간 그
무슨 팩에 담겨 가지고 건강식범처럼
나오는 사과접 배집 이런 것처럼요.
그 아로니아
즙이 있고
그리고 연입밥요 정도가 아마 지금은
주력이신 거 같습니다. 근데 그 중에
하나인요 들게 작업을 한창 했고요.
이게 깨 타작하는 거랑 그다음에 뭐
생각도 캔 거 손질하고 뭐 이런 것도
했었고
그리고 그 뭐 이거저거
좀 했습니다.
일 좀 도와드리고 거기서 이제
지내면서 뭐 저 딴구하는 것도 좀
도와 주시고 도움 받고
밥은 여기 이분들은 다 식사를 같이
하시는데 대부분 저는 이제
같이 먹을 수가 없으니까 저 그리고
그 이분들이 제가 어떤 식사를 하고
하면은 그냥 온전히 이해를 해 주셔서
뭐 아 그래도 같이 먹어야지 뭐 이런
건 절대 전혀 안 하시고요.
그래서 저는 근데 제가 조리도그랑
이런 걸 다 챙겨간 건 아니었어서
그냥 하몽 예전에 인박카린으로 샀던
화몽을 잔뜩 챙겨 가지고
그냥 그것만 하몽이랑 그다음에 예전에
이마트에서 할인할 때 그 인박
할인으로 또 팔았던 생닭 얼려 놨던
거 그거 가져가서 인스턴트 팟에 뭐
닭쪽 해 먹고
예 뭐 그런 식으로
주로 식사를 했는데요. 그래도
한 두끼 정도는 해 주신 거를 같이
먹을 수가 있었어요. 이것도
마찬가지로 닭이긴 하지만 그 옆에
있는 닭농장에서 천개닭을
좀 급하게 정리할 일이 있다고 하면서
다섯 마리 숱 수컷 청개닥을 주신
거예요. 좀 오래 산 나이가 좀 많은
장들이죠.
그거 이렇게 한번
백숙으로 끓여 가지고 요거 이렇게
먹은 적이 있었고요. 닭들이 닭이
뼈가 엄청 크죠.
그래서 요거는 한번 같이 먹었고
그다음에 그것도 다음에 조금 더 남은
거랑 여기 공동체에 계시는 그
회원이라고 해야나 그런 구성원 중 한
분이 그분은 이제 새우잡이 배에서
조업을 하시는데
그니까
독도세우들이 동해의 고성 이쪽이 되게
유명하잖아요. 울릉도는 더 그렇고요.
그래서 그 독도세우 같은 것들 조업을
하신다는데 통발로 조업을 하신대요.
근데 그러다 보면은 이렇게 문어나
소라 같은 것들이 골뱅이 같은 것들이
같이 딸려 올라온다고도 하시더라고요.
어쩌다가 한 번씩은. 그래서 그거
문어랑 이렇게 골뱅이 잡아 오셔
가지고 대구도 그렇고요. 그래서 요거
이제 쪄 가지고 같이 먹은 적 있었고
요거 빼고는 뭐 거의 다 그냥 알아서
따로 먹었습니다.
예. 그러면서 뭐 지내고 있었어요.
이번에는 그 두루미 님 결혼식 하셔
가지고 결혼하셔 가지고 결혼식도 좀
참석하고 뭐 하려고 잠깐 내려왔고요.
내일 다시 이번에는 컴퓨터랑 이런
것들 좀 챙겨 가지고 올라갈까 하고
습니다.
예전 영상에 가족분들이 족적마겸이
흔했었다고 들었는데 어떤 식단으로
족적 금마겸을 안 겪게 되셨나요? 아
저는 전래식 하면서
어 이제 카니버를 시작을 하면서 적자
음막염을 사라졌습니다. 근데 그러다가
한 번씩 좀 카니버가 아닌 음식이라고
해야 할지 혹은 뭐 뭔가 좀 안 좋은
음식을 먹었다든지 그런 일이 있으면은
막 다시 도져 가지고 아 맞아 나
원래 적자음마겸이 있었지 뭐 이렇게.
그니까 이게 사실 사라진 거는 잘 못
느끼다가 그 좀 이상한 거를
먹는다든지 했을 때 그게 다시
느껴지면 아 맞아 원래 그랬었지 뭐
그렇게 역체감으로 느껴지더라고요.
카니버하고 전례식하고 이러면서는 다
사라졌습니다.
농업 기술 센터 도움 받아보셔요.
아, 이게 땅을 구해야 되는데 참
노어 센터 제가 예전에 다른 지역이긴
한데 노킬 센터 연락해 보니까 뭐
우리는 부동산 중계해 주는 곳이
아니라고
뭐 직접 이장님들 만나 보든지 해라
뭐 요런 식으로 대답을 하긴
했었습니다.
뭐 그쪽 입장에서도 뭐 땅을 알아봐
주기는 좀 불안할 것 같긴 해요. 뭐
아는 것도 없을 거고요.
얼마 전 처음으로 코코넛 오일 커피랑
함께 섭취했는데 설사하진 아니고
변수가 세 배 정도 증가했는데 간념이
있어서 거기에 좋다고 해서 시작했는데
자은 변 때문에 생활이 좀 불편이
있더라고요. 굳이 안 먹고 좋은
동물성기름 하면 될까요?
간념의 코코넛 오일이
어떻게 좋다는 걸지는
잘 모르겠네요.
그냥 그냥
건강한 식사를 하시는게 좋죠.
뭐 코코넛 오일이 들어갔다고 해서
건강하지 않은 식사냐 하면 그건
아닌데요. 커피는 저는 개인적으로
건강한 식사에서는 빠질 만한 거라고
생각합니다. 카멜리아 님 5만 원
감사합니다. 5만 원 감사합니다.
부엉이 님 안녕하세요.네
네. 아무튼
코너넛 오일을 빼기보다는 뺀다면은
커피를 빼시는게 나을 거 같고
코너 오일도 굳이 안 드셔도 됩니다.
그냥 네.
동물성 식품 잘 드시고 식물성 식품은
드신다면 안전하게 전해서 드시고
생활 습관도 건강하게 가져가고 하는게
좋겠죠.
재장이 안 좋을 땐 탄수함으로 끊는게
좋을까요?
글쎄요.
그니까 탄수함을 끊는 것만 가지고서는
최장이 좋아지고 안 좋아지고를
결정하기는 좀 어렵다고 생각을
합니다. 그러니까 탄수화물을 안
먹는다고 음식을 안 먹는게
아니잖아요.
그리고 최장에서 분비하는 소화 그니까
최장에서 소화 효소를 분비를 하니까
아밀라제를 분비를 하니까 산수화물 안
먹으면 아밀라하지 분비 안 하는만큼
부담이 덜어질 거라고 생각을 하신
건지 싶은데요.
근데 탄삼을 안 먹으면 어쨌든 지방을
더 먹게 되잖아요. 그 지방을
소환하는 리파제도 최장이 만듭니다.
뭐 최장이 어떤 방식으로든지간에
그니까 일을 안 하게 하시려는 거면은
뭐 단식밖에는 답이 없고요.
그
근데 단식을 평생할 순는 없죠.
그리고 탄수화물을 안 먹고 뭐
고지 방식을 한다고 그냥 그 자체로
무조건 최장이 좋은 것도 아니거든요.
뭐 식용류 같은 거 먹으면서는 어차피
의미가 없죠.
예. 결국은 건강한 식사하는게
중요하지 뭐. 탄수화물을 끊고 말고는
글쎄요. 크게 뭐 의미가
있을까 싶네요. 물론 뭐 회복하데
있어서는 똑같은 건강식을 해도
키토시스에 있는게 더 좋을 수 있죠.
통풍이 있다가 발짝이 끝나고 엄지
발가락에 진통증
잔통증이 있거나 오래서 있으면
아파진데 어떻게 할까요? 통풍이
있으시면은 인슐린 정성도
같이 통풍이 인슐린 정성 때문에
나타나는 질병 중에 하나로 보거든요.
네. 그러면은 인슐린 정확성부터
신경을 쓰시는게 좋고 그럴 때는
탄수물도 당연히 줄이시는게게 그
적어도 그런 인슐린 정성이 개선이
되는 기간 동안에는요. 줄이는게 좋을
것 같고 뭐 식용류 같은 거 끊고
결국네
그것들이 가장 중요하죠. 뭐 미랑
영어서 잘 챙기시는 것도 중요하고
고기 많이 드시고 식용류는 싹 끊고
탄수화물 좀 줄이시고
키토시스 있으시면 더 좋고요.
환율 상태가 점점 안 좋아지는데 수입
고기값 앞으로 많이 오르겠죠.
근데 이게 그
달러가 세지는 거랑
원화가 약해지는 거는 조금 불리해서
생각하긴 해야 될 거 같긴 합니다.
뭐 우리가 미국산 고기만 먹는 거는
아니니까요.
근데 뭐네
잘 모르겠습니다. 이게 그냥 사실
그런 환율 이런 거랑 별개로
어쨌든 전쟁도 자꾸 막 일어나고
여기저기서 커지고 뭐 딱히 그런
트렌드가 이게 잦아들 거 같진 않아서
예 뭐 가격은 계속 오르긴 하겠죠.
어디요?
의사들이 적생육은 바람 물질 이군이고
닭카슴살 같은 백생육이 좋다고 하는데
거짓말이죠. 둘 다 좋죠.
어, 의사들이 적이 바람 물질 어쩌고
뭐 EA 등급이고 막 이런 식으로
이야기를 하는 거는 그
사실 본인들이 이제 직접 공부를 한
건 아니고 거기 WHO라든지 뭐 이런
거대한 기관들에서 이야기해 주는 걸
그대로 이제 받아쓰기 하는 건데요.
그럼 그것들이 어디서 나왔는지를
한번쯤 살펴볼 만한데
제 채널 영상 중에
역학 조사가 무엇이고 왜 우리가
그것들을 신뢰할 수 없는지에 대해서
다룬 영상이 있거든요. 그니까 제
말을 믿어라 이런게 아니고 그
사람들이 기반을 두고 있는
근거가 무엇인지는 우리가 이해를 할
필요가 있다는 얘기예요.
음.
그러니까
저는요 두 개 영상을 둘 다 좀
추천을 드리고 싶은데 Eh
뭔가 그 크기가 좀 더 작은 거를
하는게 낫네요.
예.
적생력이 몸에 안 좋다는 사람들이
주장하는 모든 연구는 전부 다 역학
조사 기반입니다.
뭐
역학 조사가 무엇인지를 이해를 하셔야
제가 뭐 역학 조사가 뭐라고 뭐라고
하는 것들을 이제 조금 더 이해하기가
좋으실 텐데 일단 기본적으로 우리가
그냥 크게 봤을 때
어떤 음식이 특정 음식이 우리 몸에
좋은지 나쁜지를 연구를 할 때 두
가지 방법이 있다고 볼 수가 있어요.
그니까 모든 상황을 다 통제를 한
다음에 두 그룹을 데려다 놓고 뭐
통제군 실험군, 대조군 실험군 뭐
이런 거를 데려다 놓고 한쪽은 예를
들어서 뭐
2,500칼로리에
탄수화물 얼마, 지방 얼마, 단백질
얼마 뭐 이런 식으로 다 정해 가지고
똑같이
스탠더드한 어떤 식단을 딱 정해 놓고
이걸 그냥 계속 먹이는 거죠. 특정
기간 동안. 그리고 한쪽은 뭐 그거는
그대로 먹으면서 고기만 추가한다든지
혹은 그 칼로리랑 단백질이랑 지방이랑
이런 대량 영양소 그리고 미량
영양소의 함량까지도 어쨌든 똑같이
맞춘 상태에서 나머지를 이제
빼야겠죠. 뭐 이쪽에서 단백질을 고기
대신에 뭐 콩을 먹고 있었으면은
어쨌든 콩담백질을 빼고 여기서 고기
단백질를 넣어서 뭐 그런 영향적인
섭취는 비슷하게 하고 다만 이제
그러니까 서류상 영양분 섭치는 같은데
섭취 음식만 바뀌는 거죠. 뭐 그런
식으로 하든 해가지고 좀 통제를 딱
해서 대조구는 고기를 안 먹고 한쪽은
고기를 먹고 이제 이런 식으로 해
가지고 고기를 먹은 쪽이 먹지 않은
쪽에 비해서 뭐 건강이 안 좋아졌든
이런 것들을 볼 수 있는 방법이 있을
것이고 혹은
여러 엄청나게 큰 그냥 인구 엄청 큰
인구 집단을 갖다 놓고 사람들한테
설문 조사를 하게 하는 거예요.
당신은 지난 5년 동안 일주일에
고기를 몇 번 먹었습니까?
지난 1년 동안 뭐 일주일에 우유를
몇 점 마셨습니까?
어, 지난 1년 동안 뭐 적생육은
일주일에 몇 개 먹었습니까? 이제
이런 것들을 쓰게 해요.
그리고 이제 거기서 체크 체크 체크해
가지고 어, 나는 지난 5년 동안
한에
아니, 일주일에 한 새끼 정도는
적생을 먹은 거 같은데라고 한
사람이랑 어, 나는 적생력 일주일에
매일매일 먹었나? 하는 거 같은데
다섯 번 이상은 먹은 거 같은데 하는
사람이랑 비교해 놓고 어 세 번 먹은
사람이 다섯 번 먹은 사람에 비해서
건강이 더 좋은지 나쁜지 그거는 지금
데이터로 우리가 볼 수가 있으니까
비교를 해 보는 거죠.
그리고이 후자를 역학 조사라고
하고요. 앞에 전자 다 통제해 가지고
하는 거를 이제 개인 연구라는 식으로
우리가 혹은 중제 연구라고 표현을
합니다.
근데 뭐 당연한 얘기지만 전자가 훨씬
더 적확하고 정확하고
엄밀하고
조금 더 많은 확실한 근거를 우리가
얻을 수가 있죠.
근데 돈이 많이 들어요. 뭐 당연한
얘기지만.
그래서 일어나기가 쉽지가 않고
그래서 그런 연구들은 많이 있거든요.
꽤 근데 규모가 훨씬 작고 기간이
엄청 짧아요. 대부분 그런 연구들은.
그리고 이제 후자 연구들은 대신에
기간이 엄청 길고 인구가 많은
거예요. 그러니까 약간 물량빨로
때우는 거죠. 그리고 고기가 안
좋다고 하는 모든 연구들은 다이 후자
역학 조사 연구 결과 그런 설문 조사
결과에 기반을 합니다. 반대로
개인 연구를 했을 때는 고기가 고기를
많이 먹었을 때 혹은 적생력을
섭취했을 때 의려 보면 안 좋다라고
나온 건 하나도 없고요. 좋다고 나온
것들은 꽤 있어요.
예. 그러면 이거를 왜 그런 것인가
하면은 가장 이제 큰 것은
아 가장 큰 거라기보다 두 가지가
있다고 봐야겠죠. 가장 큰 두 가지.
하나는 이제 건강한
피엄자 그 헬스 유저 바이어스라는게
있는데요. 그 응답하는 사람들이 지난
80년 70년 동안 고기가 몸이 안
좋다는 거를 정부로부터 계속 세뇌를
받아왔는데
그거를 무시하고서 고기를 계속 많이
먹은 사람들은 고기만 많이 먹은게
아니라 술도 많이 먹고 담배도 많이
피고 운전할 때 안전 벨트도 안 매고
의사도 안 만나고 돈도 못 벌고
운동도 안 하고 그러는 사람들인 거고
혹이 적용 몸에 나쁘니까 먹지 말라고
한 거를 잘들은 사람들은 적생력만
적게 먹은게 아니고 운동도 더 많이
하고 의사도 도 자주 만나고 돈도 더
잘 벌고
그런 여러 가지 것들이 같이 있다
보니까 그런 변인 통제가 실제로
불가능하고
그런 것들로 인해서
결과값이
뭐때 뭐가 뭐 때문인지를 우리가 알
수가 없다는 거죠.
그리고 이제 두 번째는
그거를 설령 어느 정도 알 수 있다고
할지라도 그니까 비교적은 우리가 아
그래 이게 상관계가 없구나 혹은
있구나라는 거를 데이터만 놓고 봐서
뭐 알 수 있다고 하더라도 자기네들이
원하는 입맛에 맞게이 상한관계 변인
변수 조절을 자기네들 마음대로 하는
거죠. 여기 영상에서도 제가 설명을
충분히 드렸는데
연구자들이 그냥 딱 봤을 때 데이터만
가지고서 뭔가 수치가 애매하면은 그
마사지를 많이 합니다.
그럴듯한 스토리텔링이 가능하게
고기를 많이 먹은 쪽이
칼로리도 훨씬 많이 먹었다고 나오는데
그 칼로리가 많이 먹고 한 거는
생각을 안 하고 그냥 고기를 많이
먹으면 살이 당연히 찌는 거니까 고기
많이 먹은 그룹이 엄청 훨씬 더
비만하거든요. 근데고고고고고고 고기를
많이 먹어서 비만해졌다고 생각해
가지고 그 비만한 정도는
그 사람들의 건강에 대한 어떤 수치가
나쁘고 좋고에 따른 영향을 주는 변인
통제를 하데 있어서 뭐 그게 이제이
사람들 나름대로 자기네들 마음대로
변인을 그 담배를 많이 폈는지 안
펴는지 뭐 한쪽이 뭐 영양제를 많이
섭취를 하는지 안 하는지 한쪽
그룹이요. 그 그런 것들을 이렇게
나름대로 통제를 하려고 하거든요.
그니까 변수를 그니까 이걸 뭐라고
하죠? 컴파운딩 밸류들을 우리말로
뭐라고 하는지를 잘 모르겠네요.
그거를
그니까 아 이거 그 저 단어가 있는데
나름대로
그 가감을 하는 거예요. 아 이거는
고기를 많이 먹어서가 아니고 사람들이
운동을 안 해서야 해서 나름대로
가감을 하는데 근데 그 작업을 좀
자기네들 마음대로 입맛에 맞게 하는
거예요. 그니까 살찐 사람들이 많은
그룹은 고기를 많이 먹고 적게 먹고
떠나서 당연히 살찐 사람이 많으면은
중성지방 수치도 더 안 좋을 거고 뭐
여러 가지 건강 인슐린 수치도 더
높을 거고 막 이런게 있을 거
아니에요. 근데 그거는 그냥이
사람들이 원래 살이 쪄 있어가 아니고
고기를 많이 먹어서로 퉁치기로 하는
거죠. 우리 같이 이거를 고기 많이
먹어서 그런 걸로 하자라 그
자기네들끼리 정한 다음에 이제 발표를
해요. 그러면은 이제 그거를 보고 뭐
언론 기사들 헤드라인 이런 것들에서는
그냥 받아 적는 거죠.
근데 결국 이런 거밖에 없습니다.
좀 자세한 이야기는 영상을 통해서
보시는게 좋을 것 같고
어,요 영상은
제가 기억하기로 역학 조사에 대한
영상이 아니고 요거는 이제 개인
연구에 대한 영상인데 그 개인
연구조차도
연구자가 마음 먹고 날조를 하기
시작하면은 얼마나 이제 망가질 수가
있는지
그거를 다루는 거라 그니까 이게
우리가 막 엄청나게 여기는 이제
지스트라고 우리나라 광주가학
기술원에서 고지방 시기업 와 ADHD
간의 연관성을 발견했다고 하면서
고지방식을
하면은 몸에 좋지 않다. 그 이게
G에서이긴 한데 어쨌든 이런 식으로
고지방 섭취가 정신 질환을 유발한다는
식으로 막 기사화도 엄청나게 많이
되고 인터뷰도 많이 하고
그랬었거든요. 우리나라에 있는 좀
엄청 똑똑한 박사님들이 막 이렇게
연구 성과를 냈다고 홍보가 되었던
거죠. 근데 이거 실제로 논문 뜯어
보면은 그냥 엉망이에요. 그냥
날조밖에 없습니다.
되게 우리가 소위 그런 되게 좀
신뢰하는 연구자들이
얼마나 뭐 돈을 먹었는지 뭘 어째
아니면은 뭐 그게 자기의 어떤
개인적인 신념인지 그런 거는 뭐 전혀
모르고 그것에 대해서 추측할 순
없지만
어찌 됐든간에 결과적으로 그냥
학술적으로 봐서는 아 이게 참
알만한 분들이 왜 이러실까 싶은게
많이 있습니다.
그래서 그런 부분들을 잘 참고를 해야
되고요.
또 그런 면에서이
특히 역학 조사는 그렇고 뭐 요런
것들도 어떻게 어쨌든 그 현대인들의
어젠다나 이런 것들이 많이 들어가서
거의 결과에 개입을 많이 하고 그럴
수가 있는데 전래 식단이라는 거는
결국 그 과거 고대인류의 식단 그리고
건강에 살았던 그들의 이제 생활
습관과 식관을 모방하자라는
것에 이제 핵심이 있거든요. 요체가.
근데 고학은
그런 해석의 여지가 훨씬 덜한
부분들이 있거든요. 제가요 영상에서
설명을 드렸었던 건데 인간은 본래
잡식이 아닌 육동물인가
연류가 이제 고기를 정말 많이
먹었다는 증거 같은 것들을
여기서
말씀을 드렸었는데 그 고고학적으로
그냥 옛날 화석을 5만 년 전 인간
화석을 꺼내 가지고 콜라겐 동현소
질서 동현소 조사를 해 보면은 동시에
살고 있었던 육시동물들만큼 나온단
말이에요. 혹은 그 이상 나오기도
하고요. 그 말인 즉은 고기를 적어도
당시 살고 있었던 늑대나 뭐 하이네
이런 애들만큼 먹고 있었다는 거고.
혹은 뭐 위산 수치 이런 것도 그니까
위산 수치나 콜라겐 동연소의 수치는
해석의 여지가 사실 그렇게 많지
않거든요. 그걸 가지고 뭐 조작을
하기도 좀 힘들고요. 그냥 이건 약간
완전 그 수치가 위선 수치가 우리가
1.5 정도가 되는데 1.5가 가
아니고 우리 7인데요라고 거짓말을 할
순 있겠지만
그 이런 식의 날조는 좀 어렵다는
거죠.
교묘하게 날조하는 거는. 근데 위산
수치가 1.5라면은 그거는 이제
사실상 거의 우리가 육식을 특히
뭐 대형 동물들을 잡아 가지고 뭐
이거 대형 동물을 먹은 것까지는
어떻게 보면은 약간 해석의 여지라고
볼 수도 있을 것 같긴 해요. 위산
수치 하나만 가지고. 다만 어쨌든
육식을 하지 않는데 위산 수치를
이렇게 낮게 유지하는 거는 그냥
진화의 과정에서 말이 안 되거든요.
그리고 뭐 우리가 무언가를 투척할 수
있는 어깨로 진화한 것도 마찬가지로
다른 영장류들이 그렇듯이 어딘가에
쉽게 매달릴 수 있는 나무에 매달리고
하는 어깨에서
달리기를 잘하는
몸과 또 무언가를 던지기 쉬운 어깨로
변화하고 진화했다는 거는 사실
식물들은 가만히 있으니까 우리가 뭘
던질 필요가 없잖아요. 그냥 이렇게
잘 매달리는 걸로 이렇게 나무 타고
가서 챔피언치들 그렇듯이 뭐 따먹고
나뭇잎 따먹고 열매 따먹고 하면
되지. 근데 그 능력은 퇴화를 시키고
반대로 무언가를 집어던질 수 있는
능력을 고도로 발달시킨 것은 식물을
먹는 능력은 떨어지고 고기를 먹는
능력은 올라간 거니까 그니까 이런
것들은
좀 해석의 여지가 그렇게 많지
않거든요. 그냥 그런 거지.
그래서 그런 것들을 통해서 그리고 또
동시에 약간 어젠다나 이런 것들의
영향이
적었던 혹은 거의 없었던
정말 100년 전 막 1대 사람들이
전동 집단 막 원시 집단 사람들의
생활 습관, 양식 뭐 식습관 이런
것들을 기록해 놨던 기록들을 보면서
그 사람들이 뭘 먹고 살았고 했는지를
그 사람들은 뭐 영양학자도 아니고 고
탐험가들이고
뭐 저널리스트고 이제 그냥 현상을
기록하는 사람들이 그것들을 보고서
남겼던 기록들 혹은 그냥 그 사람들이
뭘 먹고 사는지 정말 순수한
호기심으로 찾아갔었던 프라이스 박사의
기록들 이제 이런 것들을 통해서 아
이게 이랬고 저랬구나를
통해서 우리가 지금
식습관을 구성을 할 수가 있으면은
이제 여기에 나오는 것들처럼 현대
인들이 가진 어떤 굉장한 편양성과
뭐 장난질에 놀아날 확률이 훨씬
적어지게 된다 이거죠.
음.
임경 님, 언컨디셔널 해피니스 님,
안녕하세요. 반갑습니다.
이응 님도 반갑습니다.
예은 님, 색동여인 님 안녕하세요.
우부 님, 반갑습니다.
님 반갑습니다.
음.
파오리는 나이 들면서 감소한다던데
고기만 먹어도 충분할까요?
글쎄요. 우리가 고기라고 부르면은
이제 육고기도 있고 뭐 해산물도 있고
다양한데 이제 그중에서 한 가지만
먹어서는 좀 부족할 수 있다고
생각해요. 꼭 타월인뿐만이 아니고 뭐
여러 가지 잡다는 것들이요.
우리가 우리 조상들이 한 가지 종류의
동물만 계속해서 주구장창 먹지도
않았을 것이고요. 그리고 과거의
고기와 현대의 고기가 좀 다른 것들도
있고요. 그러다 보니
약간 좀 그때그때 다르다라고 생각을
할 수도 있을 것 같습니다.
하우린
지금 우리가 먹을 수 있는 것들
중에서는 육고기보다는 해산물에 좀 더
함량이 많은 편이고
특히 뭐 두 종류들이 되게 좀 많이
가지고 있다고 알고 있습니다.
근데 기본적으로는 타인이라는게 그
타우루스에서
따온 아미노산 이름인 거고 타우루스가
결국 소잖아요. 그래서 뭐 소해도
웬만큼은 들어 있고요.
충분할지
충분하기는 하겠죠. 근데 이제
이상적인게 만약 존재한다면
바이오회킹의 관점에서는 좀 부족할
수도 있고 그렇긴 합니다. 그러니까
뭐 좀 많이 메가도스를 했을 때 뭐
장수하는데
도움을 준다라는 연구가 있다고 알고
있거든요. 뭐 한 2년 전쯤에
나왔었던 걸로 기억하는데
물론 이제 그 연구 하나만 가지고
모든 걸 다 판단하기 좀 어렵지만
그래도 뭐 보충제로라도 좀 더 먹거나
할 수도 있기 하겠죠. 좀 그런
바이오에킹의 관점에서는요.
은경리 님 안녕하세요. 반갑습니다.
사골 끓였는데 기름을 다 걷어내
버렸어요. 그래도 국물 먹으면 영행이
괜찮을까요?
동물에는
식초를 넣고 끓이신게 아니고 그냥
냅다 끓이기만 하신 거면은 콜라겐이
있습니다.
뭐 거의 그 정도긴 한데 뭐 나쁘지는
않죠.
버터랑 버터도 필수로 먹어야 할까요?
우지라든지 라드 같은 걸로 섭취하는
걸로 괜찮을까요?
필수로 먹어야 되는 거는 아니라고
봅니다. 뭐 버터를 기버터는
뭐 더더욱이 그렇지만 어쨌든 버터
같은 경우에는
먹으면은 좋은 뭐 지용성 비타민을
그리고 소량 그렇게 엄청나게 많은
양은 아니긴 해도 뭐 미네랄들도 같이
먹을 수 있는 그런 되게 좋은
식품이라고 생각을 하는데요. 비타민
ADK2 비타민 E도 그렇고 다 들어
있는 굉장히 좋은 식품이죠. 근데
그렇다고 필수냐 하면은 인류가
유제품을 안 먹은 역사가 훨씬 길어
가지고 필수는 아닙니다.
다음 뭐 그런 건 있죠. 우리가
어 소식하는
단위동물을 먹을 수가 없게 되었고
그러다 보니 비타민 K2를 섭취를
하는게
그까 이게 닭기름 그니까 가급류들
상태가 뭐 야생에
비하면 또 굉장히 안 좋아지기도 했고
우리가 뭐 방목닭이라고
해 봐야 사실 진짜 방목 방목도
아니고 뭐 방목 계란이라고 해봐야
진짜 방목도 아닌게 태반이고
그런 면에서 가치가 옛날보다는 훨씬
높아졌다고 생각은 합니다. 버터 같은
것들이요. 근데 그래도 뭐 필수냐
하면은 필수는 아니죠.
콜라겐 많은 스지나 사골 자주 먹으면
옥살산 줄인데 영향이 있을까요? 스지
사골 좋아하고 카니보 5개월 차인데
그전에 옥슬라산 엄청 먹었어요.
어 근데 이거는 약간 글라이신을
옥설산으로 변환하는 거는 무조건 그냥
많이 먹는다고 무조건 다 변환하는 건
아니고 이거 사람마다 뭐 좀 문제 몸
상태에 따라서 좀 차이가 있는 걸로
알고 있거든요.
근데 너무 많이 드시는 거는 그니까
과하게 드시는 거는 이렇게 권장하고
싶지는 않기는 합니다. 근데 과한게
어느 정도냐 하면 이게 되게
애매하죠.
네. 뭐음
스지보다는 사고를 자주 드시면은
스지보 스지는 뭐 그렇게까지 막 엄청
더 하실 필요는 없지 않을까 싶긴
합니다. 사골은 콜라겐뿐만 아니고 뭐
식쳐 넣어서 끓이면은 다른 미네랄들도
먹고 또 이제 그 기름도 우리가 얻을
수가 있고 한데 스진은 거의 진짜
순수한 콜라겐이니까
네.
뭐 내가 너무 많이 먹나라는 걱정이
드신다면은 스진을 좀 줄여 보시는
것도 나쁘지 않을 것 같아요.
월다공증에 대한 질문도 가능할까요?
이번 밀도 검사에서
골다공증이 심한 단계라고 골다공증
주사 6개월에 한 번씩 맞아야
한다는데 부작용으로 인해 주서를
중단할 시에는 골다공증이 더 심해질
수 있다고 절대 넘어지는 일 없게
해야 한다는데 한인보호만으로론 좋아질
수 없겠지만 다른 좋은 해결 책이
없을까요?
지용성 비타민 잘 먹고 미네랄을 잘
챙기고 근력 운동하고 이거 세 개가
결국 정답이지 않나 싶거든요. 가장
그니까 왕도라고
생각을 해요.이
중 하나도 빠지면 안 되고요. 지형성
비타민 AD K2가 다 장이 챙겨져야
되고요. 그러니까 화골 세포보다 조골
세포의 영향이 더 크게 하는데
있어서는 뭐 비타민 D만 중요한 것도
아니고 비타민 K2랑 A가이 다 셋이
다 필요하거든요. 그래야 이제 가장요
과정을 많이 일으킬 수가 있고 그
뼈가 튼튼해지려면 지정성 비타민이 그
세 가지가 다 함께 작용을 해야
돼요. 그리고 그 상태에서 그 뼈들로
미네랄들을 밀어 넣으려면은
내가 그것들을 잘 먹어야겠죠. 칼슘만
생각을 하시는데 칼슘만 있는게 아니고
마그네슘도 그렇고 혹 뭐 봉소 같은
것들도 있을 거고 스트론튬이라든지 막
이런 미량 미네랄들도 있고 그다음에
뼈의 절반 정도가 칼슘이지만 나머지
절반의 절반 정도는 또 단백질이란
말이에요. 콜라겐이죠. 주로 이제
그런 것들도 충분히 잘 먹어 줘야
되고. 그리고 뼈를 강화하려면은 또
근력 운동도 같이 해 줘야 됩니다.
요거 세 개를 다
잘 챙기셔야겠죠.
먼골 사막화가 심한 이유가 뭔지 설명
가능하신가요? 사화된 토지를 목초지로
개관도 가능한지요?
어, 요거는
그
이건 제가 식단을 하시는 분이라면은
누구나 다 그니까 저희 커뮤니티에
계신 분이라면 누구나 다 보셨으면
좋겠다고 생각을 하는 영상인데
제가 제요 채널 재생목록
재생업 쪽에도 올려 놨었던
랜세이버리 테드 영상이 있거든요.
예.요 요 영상 요거 저에서도 되게
높은요
영상이 있는데 이거 한글 자막도 되어
있거든요. 아, 물론 이제
그 네우 님은 영어도 하시니까 필요
없으시겠지만 예,요 영상 한번
보시면은 도움이 많이 될 거 같아요.
여기서는 이제
전 세계에 엄청나게 큰 부분들이
사막화가 진행이 되고 있고 그러니까
몽골만 사막 혹은 아시아의 그 중부
쪽만 사막화가 되는게 아니고 남미도
굉장히 큰 부분이 사막화가 되어 있고
북미 쪽도 그 미국 중심부
그쪽 콘벨트 쪽 거기가 엄청나게 또
사막화가 진행이 되고 있고 아프리카는
말할 것도 없고 사활하로 사막
엄청나게 커지고 있죠. 그런 사막화가
진행이 되고 있는 그 이유 그리고
그것들을 되돌릴 수 있는지 뭐 그것에
대한 이야기거든요.
그리고 이런 가축 방목 홀리스틱
매니지먼트 재생농업적 방목 방식으로
사막화를 되돌리는 일을이 사람이 지난
60년 동안 해오고 있었던 거고요.
엘렌 세이버리가 렌 세이버리가 어떻게
보면은
선구자 중에 선구자기는 해요. 이런
재생농업
운동에 있어서요. 물론 이분은 약간
그런 요즘 미국이나 아니면은 제가 또
많이 배웠던
리처드 버킨스 뭐 이런 사람들이랑은
조금 결이 다르긴 한데요. 그 리드
버킨스라든지 아니면은 미국의 조엘
셀레틴이라든지 이런 사람들은 바텀업을
이제 좀 더 지지하는 사람들이었어요.
적어도 조엘셀러틴 같은 경우에 요즘
약간 생각이 바뀐 거 같긴 한데요.
이거 안 되는 거 같다. 해봐야 안
되는 거 같다. 바텀으로는 약간 요런
쪽으로 좀 바뀌어 가고 있는 거
같은데요.
아,
아니면 이미 바뀐 걸 수도 있고요.
최근에 올렸던 영상 보니까 뭐
그렇더라고요. 근데 어쨌든
기본적으로는 그 바텀 우리가 한 사람
한 사람 소비자들도 그렇고 농부들도
그렇고 이거를 점점 더 이런 쪽으로
바꿔 나가자. 그러다 보면은 우리
지역을 챙기고 우리 동네를 챙기고
하다 보면은 그것이 이제 결국 뭐
사회도 먹여 살리고 뭐 기업과 환경과
그니까 그런 국가와 환경과 이런
것까지 가는 걸로 이제 이야기를
그동안 했었는데
엘렌 세이브리는
전부터
이런 전 지구적인 관점에서 사막화를
되돌리고 하려면은 개개인들이 어떻게
할 수 있는 것보다 정부 기관이나
이런 좀 큰 단체
뭐 그런 사회 뭐 이런 쪽이 변화하고
그 사람들과 이제 뭔가를 해야
된다라고 주장을 하던 사람이긴
합니다. 그래서 그쪽이랑도 일도 이제
그쪽이랑 좀 많이 하는 편이고요.
그래서 어쨌든 실제로 요거 영상을 그
꼭 보시면은 좋을 것 같은데
제가 뭐이 저작권 때문에 다 보여
드릴 순 없지만 그 제 영상에서도 몇
번 보여 드리고 그 제송 영상들에서도
이게 뭐 인용을 해 드리고 했었죠.
사진들이 나올 텐데
그까 여기 이제 이런 곳 여기 나무를
통해서 우리가 같은 지역이라는 걸 알
수가 있는 거거든요. 그리고 여기는
이제 표터가 계속 유실돼 가지고
사마가 진행이 되고 있었던 거죠.
나무가 원래 여기까지 표터가 있었던
건데 이만큼이 지금 표가 다 깎여
나간 거를 사진을 찍었던 거예요.이
나무를 통해서 우리가 똑같은
지형이라는 걸 알 수가 있는데
가축 방목으로 재생농업적 방목으로
이렇게 만든 거예요. 그 땅을.
그리고 이제 여기도이 산을 통해서
우리가 같은 지역이라는 걸 알 수가
있는데 이런 사막이었던 곳을 가축을
또 방목을 하는 걸로 재성능적
방목으로 이렇게 만든 거죠.
예, 여기 왼쪽은 재생동업적으로
방목을 한 것이고 똑같은 땅인 거죠.
똑같은 기후인 거고 그냥 울타리
하나로 여기는 방목을 하고 여기는 안
하고 무가축으로 그냥 방치를 시킨
것이에요. 여기는 사막화가 완전히
진행이 됐죠. 여기는 이렇게 목조지로
변화했지만
예, 이런 것들도 이제 다 회복이
되고
예,
이런 것들 이렇게 많이 보여집니다.
여기도 이랬던 것이 이렇게 되고
예
영상 보시면은 시청해 보시면은 좋을
것 습니다.
어쨌든 뭐 간략히 말씀드리면은 그
그니까 지금 사막화가 많이 진행이 된
것들은 사실 관행 농업은 뭐 거의
대부분의 지역에서 어디든지 하고
있잖아요. 근데 사카가 우리나라 같은
경우에는 관역 농업한지 되게
오래됐는데도 어쨌든 사막는 안 되고
있고 표가 맨날 유시되고 뭐 땅의
영역가 하나도 없긴 하지만
그리고 언젠가는 안반이 드러나지
않을까 싶기는 한데요. 근데 어찌
됐든간에
뭐
당장 사막화는 안 되잖아요. 근데 그
이유는 우리나라 1년 내내 비가
내리고 강수량이 많기도 하고 그
강수량이 특정 시기에만 몰려 있는게
아니고 골고로 내리니까 그런데 그
소위 사마가 진행되고 있는 것들은 뭐
브리틀 인바먼트라고 약간 좀 연약한
기후를 가진 거죠. 좀 망가지기 쉬운
뭐 건기와 우기가 극단적으로 나뉘어져
있고 비는 딱 그 시기에만 내리고
나머지는 다 막 매말라 있고 그런
곳은 이제 이게 망가지기가 사막화가
진행되기가 굉장히 쉬운 거고 그런
곳에다가 관행적으로 농사를 짓든 혹은
농사도 못 짓는 땅이라서 방목을
하는데 방청으로 방목을 하니까 풀들이
다시 회복할 수 있는 시간을 안 주고
그냥 끝까지 다 뜯어 먹은 다음에
건기 와 가지고 다 죽고
이제 그런 상황을 사람들이 계속해서
만들어 왔으니까 그니까 몽골
유목민들이 방했던 방식이 그니까 계속
옮겨 다니긴 했지만 그거는 어쨌든간에
큰 틀에서 방청 방목이란 말이에요.
그럼 방청 방목 관행 축산식 방목
방식 자체가 땅에 굉장히 안 좋고
그 인간들이 결국 몽골 유목민들이
몽골이 다 사막가 되고 그런 고비
사막이 커지게 하고 한 거죠. 뭐
사람이 건드리지 않으면은 자연은
알아서 그 초식동물들이 뭉쳐 가지고
다니면서 땅을 오히려 비혹하게
만드는데 인간이 들어와서 육식동물들을
몰아내고 내가 거기다가 그냥 방청으로
하다 보면은 그런 일들이 발생하는
거죠.
하루 육류 몇 그 정도 드시나요?
어, 요즘 덕분에 식용료 가짜 음식
끊으니 컨디션이 올라옵니다.
감사합니다. 저는 1kg 정도
먹습니다. 제가 그냥 평상시처럼
식사를 하면요.
햄모마일 님 안녕하세요.
잠기 아이 필수 영양제 있을까요?
아 아니요. 필수 영양제라는 거는
애초에 좀 그까 우리가 필수적인
영양제가 있어야 됐다면은 진작게 다
멸망 멸종했겠죠.
밥을 잘 먹어야죠. 영양제를 먹을게
아니고. 평소 식사가 훨씬
중요합니다.
식단 초반 리올레선 영향을 줄이고자
비타민 E 20이오짜리 캡슐 먹는
중인데 하나 정도 먹으면 되려나요?
오메가 6 식단을 워낙 오래했어요.
아, 이거 계산식 같은게 있거든요.
내가 먹었던 그동안 먹어왔던
리놀레산의 양과 끄는 기간에 비해서
뭐 가감을 해 가지고 먹는 그런
방식들이 있습니다.
이거 아마 크리스마스터 존
홈페이지 가서 찾아보시면은 웹사이트
가서 찾아보시면은 좀 나올 것 같은데
제가 그런 식이라들지 그런 것까지는
잘 모르겠고요.
근데 아마 그냥 제가 그냥 대충
기억하기로 한 50바이 정도는 좀
먹다가 차차 줄여 가는 그런 느낌으로
생각을 하셔도 될 거예요. 좀 많이
드셨었다면요.
뭐음
근데 그게 미국인들 기준이라서
우리나라 사람들보다 아마 더 많이
먹긴 했을 겁니다. 평균적으로요.
물론 어떻게 드셨을지는 잘
모르겠지만요.
그까 뭐음
글쎄요. 좀 많이 드셨었다고 하면은
한 두 알 정도는 좀 드시다가 뭐
차차 줄여 가시는 것도 방법이지
않을까 싶습니다.
물이 고민이에요. 저는 물을 탄산수로
마시고 있는데요. 청년감이 좋아서
마시는데 하루에 1L 넘게 마신지
1년이 넘었으니 어떻게 생각하시는지
궁금합니다.
탄산수는 상관이 없는데
그 플라스틱병에 있는 탄산수를
드시면은 안 좋죠. 유리병이면은 훨씬
낫고요.
사골 끓일 때 식초를 넣어서 끓이면
좋아요. 처음 들어서요. 아, 제
사골 영상도 한번 시청해 보시면 좋을
것 같고요.
네. 사골 끓일 때 식 그 식초를 좀
넣어야
칼슘이랑 마그네슘 같은 미네랄들이
빠져 나옵니다. 안 그러면은 안가
나요. 그게 생각보다 그냥 맥물에는
미네랄들 안 녹가 나옵니다. 콜라겐만
녹가 나오고요.
그렇게까지 많이 넣을 필요도 없고 뭐
4L에 15mm인가 그 정도만 넣어도
웬만큼은 빠져 나오거든요.
저는 그냥 좀 넉넉게 넣는 편입니다.
어차피 먹을 때 식초만 하도 없나요?
하도 그래 가지고
님 안녕하세요.
아 그전에 잠시 그 전년화 홍보 한번
하고 가시죠.
아하 이거 참
저희 그 카페에도
제가 지금 고지로 올려 두었는데
전레인이지만 연애를 하고 싶어 저희
이제 전레인들끼리 연애 프로그램을
하고 있는데요.
제가에 이렇게 보시면은 제가 공지를
올려 놔서 희미 님이 올려 두신 글
수가 있습니다. 이게 참 제가 희미
님한테 이런 거 좀 했으면 좋겠다
이렇게 부탁을 들어 가지고 희미 님이
하시는 건데 아 이게 좀 뭔가
생각처럼 잘 안 돼 가지고 아 그까
생각처럼 잘 됐었죠. 처음 일기는
어쨌든 그래도 성공적으로 잘 나오니까
됐는데 아 이게 사람이 항상 좀 쉽지
않은 거 같습니다. 이게 그러다
보니까 이건 약간
급히 펑크가 나 가지고
예 일단 기본적으로
어 여기 글을 읽어 보시는게 가장
정확하지만이 젊은 전례을 대상으로 한
단체 미팅 프로그램입니다. 기존 정상
형식으로 진행되지만 사전 신청제를
통해 참가자 성별 나이트를
조율합니다. 뭐 이렇게 이제 되어
가지고 그 저희가 식단하면은
아무래도
식습관 자체가 안 맞는 거로도
누군가 어떤 여자친구가 남자 친구가
됐든 여자 친구가 됐든 만나는게
그렇게 쉽지만은 않은데 데이트 할 때
먹는 음식도 막 걸리고
사실 같이 맛있는 걸 먹고 음식을
먹고 하는게
뭐 연애 있어서도 그렇고 혹은 그냥
인간의 관계를 형성하는데 있어서 되게
크잖아요. 요 특히 우리나라가 뭐 더
그럴 수도 있고요. 밥 먹었니 뭐
이런 식으로 인사를 하니까요. 근데
그 부분이 이제 하 안 맞으니까
누군가 만나기가 쉽지가 않은데 그리고
거기서 한 발 더 나아가서 이게
식습관이 그냥 밥을 어떻게 먹는지로만
끝나는게 아니고 내 건강 그리고 내
아이의 건강 여기 직결이 되다 보니까
뭔가 일반씩하는 배우자를 만나서
결혼한다고 하면은 나중에 한참 시간
지나면은
뭐 그 사람은 맨날 아파 가지고 막
병원 다니고 약 먹고 막 경수발
몇십년 들어야 될 거고 근데 그런
것도 열받는데
그까 이게 결국 사실 어떻게 보면은
우리 입장에서는 그 사람들은
아니겠지만 우리 입장에서 보기에는
정답지가 뻔이 있는데
그거를 선택하지 않아 가지고
같이 100년 해로 했으면은 좋겠는
걸 뭐 뒤에 한 2, 30년 년은
아파가지고 골골되는 걸 내가 병수발
들고 있는 것도 열받고 그리고 아기도
있잖아요. 아이를 낳을 거라면은
아기니까 당연히 건강한게 건강하고
똑똑하고 잘 뛰어놀고 하면 좋을 텐데
요즘 많은 아이들이 그러하듯이
뭐 어렸을 때부터 안경 쓰고
몸도 안 좋고 천식의 비염에 아토피에
그리고 막 자패 스펙트럼도
그렇고 막 이상한 어디도 아프고 막
무슨 기형도 생기기도 하고 근데 이런
것들이 사실 아무것도 모른 상태에서
나한테 찾아왔으면은 그냥 뭐 그런가
보다 하고 하겠지만 사실 이게 뭔가
아 이랬으면 안 그랬을 수 있을 것
같은데 저랬으면 안 그랬을 수 있을
텐데 혹은 뭐 안 그랬을 텐데 막
이런 생각이 들기 시작하면은 더 좀
그런 원망의 감정도 들 수가 있고 좀
그렇잖아요.
이게 아는 입장에서는
그런 부분에서 당연히 이제 그럼
갈등이 또 생길 거고 아니 뭐
예 그러다 보니
그런 부분들
때문에 이게 우리가
남자 친구 새로고 여자친구 새로고
식당 안 하는 사람들이랑 만나고
하기가 되게 어렵다 보니 그런
부분들을 조금 해소를 해서
결과적으로는
이제 그걸 일차적으로 하고 그다음에
나중에 그까 제가 어쨌든 좋은 거는
전래 마을 같은게 생기고 나면은 저도
나중에 결혼해 가지고 아이 낳코 했을
때 뭐 육가도 같이 하고 그리고
비슷한 식습관을 가지고 있는 또
아이들의 친구가 있으면은 좋을 거고
뭐 그런 사람들도 조금 이렇게 비슷한
가치관을 공유하고 있는 사람들께 같이
모여 사는 그런 거를 저는
꿈꾸거든요. 아까 그 방송 초반에
제가 그런 공동체 생활하시는 분
집에서 지금 얹혀 살고 있었다고
말씀을 드 것 드렸던 것처럼
저는 어쨌든 이게
아 뭐이 상황에서 이야기하기 너무
tmi긴 하지만
인간이 [웃음] 지금 너무 큰 사회에
있어 가지고 여러 가지 문제가 많이
생기는 거 같아서 다시 옛날처럼 그
부족 사회 막 이런 걸로 좀 돌아가야
되는 필요성이 있다고 생각을 해요.
그까 그런 것처럼 우리가 근데
그렇다고 뭐 국가를 진짜 다 없앨
거는 아니니까. 다만 이제 그
우리나라 안에 있더라도 좀 우리끼리
어떤 작은 좀 튼튼한 여러 가지
상황들이 변하고 해도 그런 저항성을
가지고 있는
커뮤니티를 형성하고 살 수 있으면
좋겠다라고 생각을 해요. 저는
일차적으로 제 스스로 그럴 수 있도록
노력을 하는데요.
근데 혼자보다는 당연히 여럿시 더
강하니까 그런 맥락에서 그런 전
커뮤니티가 생기고 우리가 같이 더
그게 더 끈끈해지고 그냥 온라인
커뮤니티를 넘어서서 오프라인
커뮤니티로까지 이어질 수 있으면 참
좋겠다고 생각을 합니다.데 그러려면은
결국 전래 커플드도 많이 생겨야 되고
뭐 아이도 많이 태어나야 되고 그래야
될 거잖아요. 그런 맥락에서
예, 좀 했으면 좋겠다라고 부탁을
드려서 힘님이 진행을 하시게
됐습니다.
예. 근데 이제 요번에 그 당장 이번
주 금요일부인가요?
토요일부터죠?
아,
금요일 붙어 있나요? 잠시만요.
어허 날짜를 모르면 안 되는데.
아, 네. 아, 그냥 금요일부터는
말이 안 되니까. 예. 토요일 이번
주 주말이죠.
>> [웃음]
>> 갑자기 이렇게 어 이거는 좀 일단
아무튼 여기 원래 오시기로 했던 분들
이렇게 멤버가 당연히 다 확정이 돼
있었는데 한참 전부터
그네 두 분이 급하게 좀 못 오시게
됐다고 뭐 그러셔 가지고
5대 5로 만날 계획이었다고 들었는데
예 두 분이 지금 화토를 내셔서
지금 약간 성비가 활짝 살짝
망했습니다. 그래서 여성분들이 지금
더 지원을 해 주셔야 되는 상황이고
위치는 속초에서
참가비가 있긴 합니다. 숙소랑
바베큐값
그래서 요걸로 이제 1박 1 일정에
맞춰서 거기서 뭐 여러 가지
프로그램도 있고 할 거예요. 제가 그
프로그램은 사실 잘 모르는데
예, 같이 좀 이렇게
제가 연애 프로그램도 잘 안 봐
가지고 정확히 뭘 할지 잘
모르겠는데요.
아무튼 서로 좀 알아가고 대화도
해보고
이게 그
이게 두 번째 모임인데 첫 번째 모임
때
아 여기 어디 썼 쓰셨었던 거 같은데
어쨌든 첫 번째 모임 때 실제로
커플도 탄생하고 했었거든요.
그런 면에서 상당히 괜찮은 기회라고
저는 생각을 합니다. 여기 지금
이번에 오시는 남자분들 엄청나게 그
괜찮으신 분들로
알고 있거든요.
약간 첫 번째 때는 남성분들이 좀
소극적이다라는 의견이 많이 나왔어
가지고 이제 안 그럴 만한 분들 좀
확실한 분들로 모아 가지고 이번 두
번째이기를 꾸렸다고.
그래서
지금은 남자
쪽은 되게 괜찮은 걸로 알고 있는데
아 여성분들이 두 분이 그 또 갑자기
안 오신다고 해 가지고 어쨌든 이게
좀 쉬운 건 아닌 거 같습니다. 뭐
이게
예. 돈도 미리 안 받으셔서 안 받아
두셔 가지고 뭐 갑자기 취소도 못
한다 그러더라고요.
어쨌든 그렇기 때문에 지금 여성분을
급고하고 있고 정말 며칠 안 남았지만
혹시 관심 있으신 분들은 조금 더
글도 자세히 읽어 보시고
님한테 뭐 카페 채팅이 됐든 어떤
개인 카톡이 됐든 연락을 한번 주시면
좋을 것 같습니다. 부탁드렸는데 그
스트레스 받아셔 가지고 조금
죄송하더라고요.
예. 이거 이게 잘 돼야 다음 기회도
있고 할 텐데 지금 약간 망했습니다.
전래남 대기 중.
네. 아무튼 뭐 그렇습니다. 이거 좀
아 이거 사람 있어야 될 텐데.
오늘 코스코에서 미국산 돼지고기가
있어서 조금 구매했어요. 안전하게
먹을 수 있을까요?
뭐 염지에서 드시는게 가장 좋죠.
개인이 방목 키울 만한 세 가지.
어 1 토끼 공간이 크게 필요하지
않고 한 달이면 12마리 이상 번씩
2오리 추위에도 잘 견디며 알은
닭보다 크다.
어 염소 3 염소 소보다 쌓이지는
작으면 같은 우유와 영양소의 고기를
공급함 키우실 생각 있으신가요?
저는 오리는
키우고 싶죠.
근데 쉽지는 않을 것 같습니다.
왜냐면
이게 사실 그
일단
그니까 이게 좀 간 단순하게 답하기가
좀 복잡한 면이 상당히 많거든요.
일단 일차적으로 우리가 가축을
키우는게
적어도 우리나라에서는 내 땅이
있으면은 거기다 동물 몇 마리
키워야지 뭐 이런게 안 됩니다.
몇 마리는 뭐 될 수도 있죠. 근데
대체로
내가 땅이 있고 뭐 앞마당이 좀 크게
있고 뒷마당이 좀 크게 있고 하다고
해서 동물 좀 갖다 놓기 시작하면은
뭐 가족 사역업을 등록도 해야 되고
뭐 막 뭐 신고도 해야 되고 주변에서
민원이 들어올 수도 있고 약간 그런
복잡한 문제가 좀 있습니다.
그런 거가 일단 일차적으로 있고 그게
이제 오리는 특히 더 그런게
가금류들은 사육 제한이 굉장히 빡빡한
경우가 많아요. 염소는 그나마 낮고
토끼 같은 경우에는 그냥 웬만하면 다
키울 수 있긴 한데요. 일단 그런
부분들이 좀 있고요. 그리고 저 같은
경우에도 그 오리는 사역 제한이 좀
까다로워 가지고 그리고 오리를 수익성
있게 키우려면은
뭐 유용 오리가 됐든 산란용 오리가
됐든 얘네들
그니까 알 잘 나는 오리는 우리나라의
품종 자체가 들어 있지 않고요.
고기 오리는 소규모 온갖는 상대
자체를 안 해요. 대부분 다 수직
계열라 돼 있어 가지고요. 그때 제가
전화해 봤을 때 뭐 3만 수 이상 할
생각 있으면 전화하라 그랬나 뭐 그런
식으로 몇 만
키울 거 아니면은 병아리도 못 준다고
약간 이런 느낌이거든요.
그러면 이제 그냥 뭐 청동어리 같은
거 키워야 되는데
별로죠 뭐 고기도 별로 없고 전
키워봤거든요. 실제로
청동오리들 그 우리나라 토종오리로
이제 그 뭐 국미축산 과학원에서
보급한 그런 거 품종인 오리들
데려다가 유경오리로 막해 가지고
키우고 해 봤는데
뭐 오래 키워도 고기 거의 있지도
않고
별로 그렇게 수지 타단이 잘 안
맞습니다. 생각보다. 어쨌든 뭐
오리는 좀 그런 부분이 있고요. 토끼
같은 경우에는 저는 근데 제가 뭐
뒷마당 앞마당에서 조그만하게 하려고
농사 짓는 거는 아니다 보니까 굳이
메리트가 많지 않아요.
약간 사이드
좀 그까 좀 사업
수익원 다카로서의 의미가 어느 정도는
있을 것 같은데
예 결국 초지 땅을 필요로 하고 땅을
필요로 할 때는 토끼보다 좀 더
수익성 있는 다른 가축들이 이제 많기
마른이기는 합니다.
개인들이 그냥 키운다고 했을 때
토끼가 미국 그니까 그런 이야기를
아마 이제 어디 다른 데서 보고 오신
걸 거 같은데 보통 이제 그런 얘기
미국 같은 데서 많이 나오죠. 근데
그런 것들은 땅은 많고
그러니까 풀도 많고 그런 것들이 남아
도니까 거기다가 뭐 풀 먹을 동물만
키우면은 그게 돈이 안 드는 길인데
우리나라 같은 경우에 땅값이 너무
비싸 가지고 땅을 적게 먹고 내가
먹을 거를 갖다 줄 수 있는 동물들이
보통 더 유리하거든요. 개인이
소용으로 사육하기에는 가장 이제
대표적인게 닭 같은 거죠. 닭 같은
거는 그냥 집에서 음식물 쓰레기랑 뭐
사료 같은 거 좀 사다 주면 되는데
사료 사는게 풀 갖다 주는 것보다
이제 더 쉬운 면이 있으니까요.
토키는 특히
이게 그냥 그냥 100% 건처 먹여
가지고 키우는 것도 좀 쉽지가 않은
면이 있고 그렇게 잘 크지도 않고
그리고 건초를 먹이는 돈이나 사료
먹이는 돈이나 어차피 그게
그거거든요. 특히나 소량이면 더
그렇고요. 소량이면 건초가 훨씬
비싸죠. 사례보다.
예. 그니까 풀이 남아도는 거면은
상관이 없지만 어차피 우리나라는 풀이
남아도는 일은 거의 없고 땅값이 워낙
비싸다 보니까 땅도 남아들고 뭐 이런
일이 없어서이 애매합니다. 토끼가.
그래서 그렇게까지 뭐
그리고 토끼도
그 병해에 강하게 하려면은 내가
그니까 무슨
백신이랑 이런 거 접종을 좀 이게 잘
맞춰 가지고 완벽하게 해 줄게
아니라면은
어쨌든 내 동 내가 키우고 있는 그
지역에서 병의 병 뭐 온갖 이상한 슨
질병 같은 거 영향을 받지 않게
하려면 거기에 맞춰 가지고 브리딩도
꽤 오래 해야 된단 말이에요. 한두에
해서는 되는 일들이 아니라서 이게
그냥 뭐 키우기만 한다고 자동적으로
숫자가 늘어나는게 아니라 얘네가 무슨
뭐 전염병 같은 거 걸리면 다 죽을
수도 있고 그 안에서 이제 뭐 한두
마리 살아남으면 걔네들로 이제 또
브리딩을 다시 하고 그래야 되는데
그게 그렇게까지 막 생각하시는 것만큼
간단하지는 않은 면이 있습니다.
뭐 오리 같은 거는 그런 면에서는
훨씬 쉽긴 하죠. 잘 매력도 강하고
그 오리 키우고 뭐 이런 거를 그
나라에서 별로 안 좋아하는게
특히 방목하고 이런 걸 엄청 안
좋아하는게 우리들은 매력이 워낙 강해
가지고 조류 AI를 걸려도 그 조류
AI 증상이나 이런게 별로 없고
피해도 별로 없고 좀 그렇거든요.
닭들은 진짜 다 죽는데 우리는 뭐
증상도 잘 안 나타나기도 하고 그래
가지고요. 그러니까 그렇기 때문에
우리는 그니까 조류 AI에도 버티는
명력이 강하기 때문에 AI가 걸려도
표가 잘 안 난다고 그래서 AI
확산의 어떤 주범 중에 하나다.
위험이다. 막 이래 가지고 우리는
방목을 막 거의 못 하게 규제를
엄청나게 빡세게 하고 있단 말이에요.
네. 어쨌든 반대로 그만큼 개인이 좀
소규모를 키울 때는 잘 아프지도 않고
뭐 대충 잘 살고 그렇기는 합니다.
그래서 오리는 편한데 토끼는 꼭
그렇지 않고요. 염소도 생각보다 좀
쉽게 죽긴 합니다.
방목하고 했을 때 특히 방청
방목하거나 그런 로테이션을 잘 해
주지 못하면은 기생충에도 굉장히 쉽게
노출되고 상태가 많이 안 좋아지고요.
금방
그리고 그런 기생충 저항성을 길러내는
것도 양에 비해서 훨씬 어렵습니다.
그리고 염소는 가둬 놓기가 되게
힘들어요. 그 물이 세는 곳이면은
염소를 가둘 수 없다라는 그런 우스갯
소리 같은게 있거든요.
그래서 방목을 할 때 이동식으로
방목을 할 때 이제 염소들을
가두려면은 소나 양 가을 때보다 전기
울타리도 더 튼튼하게 줄을 막 엄청
많이 쳐야 되고 귀찮기도 하고
뭐 덩치가 작아서 관리하기가 좀 편할
수도 있지만 또 반대로
하도 우에서 탈출하려고 하고 뭐
울타에서 탈출하려고 하고 그리고 소
한 마리 저자면 될 거를 염소는 뭐
무슨 한 다섯 마리 이상, 여덟 마리
막 이렇게 저절을잘 짜야지 소한
마리에서 나오는 우유가 나오니까
그만큼 또 차하는게 귀찮죠.
사이즈가 작은게 2점일 수도 있지만
항상 그렇지 않습니다.
그 이게 염소 고기가 소고기랑 가격이
똑같았으면은 아무도 염소 안 키울
거예요. 염소를 키우면은 고기 가격을
더 많이 받을 수 있다고 생각하니까
염소를 키우는 거지. 염소 키우는게
뭐 그렇게 막 소 키우는 거랑
비교해서 더 쉽고 그런 거는
아닙니다.
육고기는 산성이랑 알칼리 식품인
채소를 같이 먹어 줘야 한다는데 어찌
하오릴까? 아, 근데 이게 뭐 무슨
그러면은 채소만 먹으면은 또 반대로
육고기를 먹어 줘야 되고 이런 식으로
말을 하진 않을 거 아니에요. 그
사람들이 무슨 산성이 되게 안 좋은
거고 알칼리가 좋은 거고 약간 이런
이상한 사상에 빠져 있는 사람들이
보통 그런 이야기를 하는데 물론 그
산염기 평형이라는게
아예 의미 없는 소리는 아니거든요.
근데 뭐 일단 우리 몸이 알아서 잘
맞추고요. 물론 이제 그걸 넘어서면은
우리 몸이 좀 고생을 할 수가
있겠죠. 그니까 그건 별로 좋지
않다고 저도 생각을 하고
근데 그거는 꼭 채소를 안 먹고
부연산이 많이 들어가 있는 뭐 과일을
통해서도 해결 할 수가 있고요.
예. 차라리 먹을 거면 과일을 먹는게
낫죠.
저녁 식사할 때 와인 50g 정도
먹는 것 건강이나 다이어트 관점에서
안 좋을까요?
어 뭐 뿔 먹는게 건강이나 다이어트에
안 좋을까요라고 물어보시면은 당연히
안 좋긴 하죠. 얼마나 안 좋냐에
문제가 있는 거지 뭐 안 좋긴 하죠.
이게 뭐 무슨 진짜 심각할 정도로 안
좋냐 하면은 그건 아닐 수도
있는데요.
예. 뭐 좋냐 안 좋냐를 따지면 안
좋죠.
햇빛 보는게 시원찮은 사람은 생각
먹대 생간 먹는데 양을 덜 너무
늘리면 안 되겠죠. 그다음에
디케이트도 드러본 챙기고 있지만요.
글쎄요.
비타민 D를 늘릴 생각을 하는게 나을
것 같습니다. 뭐 간도 너무 많이
먹으면 안 좋겠지만 그니까 너무라는
표현을 얼마 정도 쓰시는지 잘
모르겠어요. 간을 1kg씩 드시고
매일 뭐 그거는 좀 과할 수 있을 것
같은데 일반적인 수준에서 드시는 거는
뭐 크게
비타민 D랑 K2도 어쨌든 보충제로
드시고 계시면 뭐 비타민 A를 많이
먹어서 그게 독성이 생기고 이럴
걱정은 안 하셔도 됩니다.
쇼니 님, 수리수리 님, 안녕하세요.
음.
저희 집은 부부는 카니버어 식단으로
하면서 성인
딸은 혈관 통풍 등 걱정을 많이
해요. 식사 준비하면서 부부는 고기,
아이는 일반식 불편함이 많아요.
식구도 힘들고 그러는데 연애하면서
불편할 것 같아요.
아, 참 이게 또
사실 젊은 딸이면은
아, 잘 모르겠네요. 이게 어쨌든
가족 설득도 쉽지 않은 거 같고네
최대한
그러니까 이미 결혼도 했고 아기도
나고 했는데 뭐 그거를 물 순
없잖아요. 그때는 당연히 인는 안에서
최선을 다해야겠지만
또 그 아직 그런게 아니라면은
최대한 좀 식단이랑 이런 거 잘 맞는
분이랑 만나든 혹은 만난 분이랑
결혼하기 전에 그분이
식단이나 이런 거 그건 내가 조금
중요하게 생각하는 가치 반대로 그분이
중요하게 생각하는 가치에 또 내가
공감할 수 있도록 하는 것도
중요하겠지만 어쨌든 직단 이런 거 좀
이렇게 잘 따라올 수 있도록 또
이렇게 해 놓고 결혼을 하고 하는게
좀 중요할 것 같습니다.
나중에 시력 운동 영상도 다뤄 주실
수 있나요?
아,
사실 이게 저부터도 막 엄청 열심히
하지 않아 가지고
제가
뭐 난시랑 근시를
몇 단계 정도는 더 그까 제가 열심히
하고 조금 더 낮춰서 약간 딱 수치로
일했는데 이렇게 됐습니다를 보여 드릴
수
있게 되면은 좀
말씀드리기가 쉬울 것 같긴 합니다.
지금도 좋아지긴 했는데
뭔가 이게
네. 네. 아무튼
음, 이건 사실 방법 자체는 막
그렇게 복잡한 거는 아니기는 해서
저도 근데 뭐 제가 그쪽 동네 영상을
엄청 많이 본 건는 아니라서 뭔가 더
깊은 세계가 있는지까지 잘
모르겠지만요.
아무튼 나중에 한번 생각해
보겠습니다.
순진한 소리인 건 안돼요. 유정란을
키워서 병아리를 만들 수 없나요?
어, 제 아이가 계란으로 병이 키우는
기유가 있다고 사 달라고 했었거든요.
어, 예. 부하기. 부하기에 유정란
넣으면은 병알이 나오죠.
마트에서 유정란 사서 넣으셔도 그 좀
신선한 유정란들 사서 넣으시면은
그니까 산란한지 얼마 안 된 유정란은
마트 유정란이어도 병알이 나옵니다.
아니면은 뭐 인터넷 어디 닭 카페
같은 곳에서 종란을 구입하실 수도
있고요.
박켄 진단을 받았습니다. 카니버어
식단으로 도움을 받을 수 있을까
하고요.
뭐 도움이 되냐는 말씀이신 거죠?
카니버로 도움은 충분히 받을 수 있을
거라고 생각합니다. 뭐 이렇건 카니보
하면 완치되고 이것까지는 잘
모르겠지만
그 제 영상 중에 렉틴
영상이 하나 있거든요.
렉팅 관련된 영상 보시면은
그 완두콩을 섭취하면은 그 완드콩에
있는 렉틴이 장과 뇌가 연결이 되어
있는 미주신경을 타고 뇌로 올라가서
마치 파킨스을 일으키는 거 같은
그니까 인과가 완벽하게 확인이 된 건
아니지만 마치 이제 그런 거 같은
어떤 현상을 보여주는 그런 논문들이
있거든요. 그니까 렉틴 특히 이제
만두콩 렉틴이
뭐 일단 미주신경을 타고 뇌로
올라가는 것 자체는 사실인 거 같고
그럼 그게 이제 파킹을 일으키느냐
하면은
일단 미주신경을 절제하는 거기를
차단시켜 버리는 그 물리적으로 그냥
잘라 버리는 거예요. 싹뚝 잘라
버리면은 그 장과 뇌의 연결 자체가
이제 끊어지는 거죠. 그러면 뭐
당연히 안 좋은 것도 있겠지만 어쨌든
우리가 렉틴 먹어서 뇌로 렉틴을
보내지는 아닐테니까 그 장을
통해서요.
그러면 이제 파킹슨 발병이
감소한다는 거죠. 이제 그런 논문도
있어요. 그니까 그게 정말 렉틴
때문일지
이거는 우리가 확신할 순 없지만 어찌
됐든 좀 뭔가 킹리적 가심 같은 걸
해 볼 수가 있는 거죠.
음.
뭐 그런 면에서 일단 계속해서
추가적인 어떤 염증의 원인을
제거할 수가 있을 것이고 자가역
질환들은
대체로
카니버 식당을 통해서 큰 도움을 받는
편이 받는 편이거든요.
그런 면에서 파킨슨도 좀 도움을 받을
수 있지 않을까 싶긴 합니다.
저는 보통 1kg 정도 먹습니다.
김은경 님 들어가세요.
건나 님 안녕하세요. 반갑습니다.
MRN이 백신 접종한 가축의 섭체는
어떻게 보시나요?
음.
글쎄요. 제가 이제 그거를 가축기
접정을 받은 다음에 뭐 고기가 어떻게
된 거를 우리가 섭취를 했을 때 어떤
영향을 받는지 이거에 대해서 따로
공부한 거는 아직 없어서 잘
모르겠습니다.
근데
이게 말만 무성하고 아직까지 mRNA
백신 맞춰 가지고
뭐 시중 유통되는 고기는 하나도 없긴
하거든요. 이게 뭐 그렇게까지 막
널리 퍼지고 할까 생각해 보면은
일단 저건도 아직까지는 아닌 거 같긴
해요.
하루에 새끼를 다 드시나요? 전 보통
두끼 정도 먹는 편입니다. 강난콩은
안 익혀서 먹으면 렉틴 독성이 강해서
사망할 수도 있다는 이야기를
들었습니다.
아 예. 익키지 않은 강남콩은
적혈구를 다 파괴시키는 용열성 빈을
일으킬 수 있습니다.
심하면 죽을 수도 있고요.
물론 그 독소는 익히면은 파괴가 되긴
합니다. 뭐 강난콩 먹고 대부분 다
바로 돌아가시지 않잖아요. 뭐 좀
건강이 안 좋은 영향을 받기는
하지만서도요.
뭐 그럴 순 있긴 하지만서도요.
음. 네. 아무튼 이제 그만큼 식물의
씨앗을 함부로 먹는 거는 아 전
최대한 조심해야 될 일이라고
생각합니다.
식물의 자식새끼를 우리가 잡아 먹을
때는 조심도 조심해야죠.
영진이 님 안녕하세요.
저는 비타민 D케이트만 먹고 있는데
A도 꼭 먹어야 하나요? 그렇다면
추연해 주실 수 있나요? 비관념
보균자인데간에
무리가 안 될지 궁금해요.
A 무조건 먹어야죠.
그 간으로 드시면 됩니다.
영양제로 드실게 아니고 간을 드셔야
됩니다.
요리 보통 그냥 구워서 먹죠. 깻잎은
어떤가요? 깻잎 제가 알기로 옥설산이
상당히 많아서 많이 드시는 건 안
좋고 뭐 향내고 이러는 정도로 그
향신료로서 쓰시는 거는 크게 문제
없다고 생각합니다.
그냥 뭐 소관도 좋고 양간도 좋고
방목한 동물 간을 드시는게 좋습니다.
증성 비타민은 하나를 안 아예 안
먹고 이러면은 오히려 그 결핍증이 더
심하게 나타나고 나머지에서는 독성
증상도 나타날 수 있습니다. A를 안
먹으면서 D만 많이 먹고 이러면은
비타민 D 독성이 일어나고 비타민
A는 결핍증이 일어나고 안 좋을 수
있어요.
어드콜 님 안녕하세요.
고기는 주로 미트 박스에서 삽니다.
이런 기본적인 어떤 인문 가이드라인
같은 거를 그 희미 님이 되게 잘
정리를 해서 저희 그
카톡방 오픈 채팅방에다가
링크를 올려 두셨거든요. 그것도 한번
읽어 보시면 좋을 거 같아요.
어 저희
요런 카니버와 함께 공부해요라는 는
제목으로 오픈 채팅방을 검색을 해
보시면은 여기 이제 공지란의
그런 가이드 혹은 여기 뭐 슬래시
가이드 이런 거 치시면은 가이드가
나옵니다. 그거 읽어 보시면은 도움이
많이 될 거 같아요.
깻잎향은 한국인들은 좋은데 외국인들은
고수향, 산초향처럼 강한 향이라는데
이것도 유전이랑 관련이 있을까요?
근데 강한 거랑
좋은 거랑은 좀 상관이 없습니다.
고수향은 강하게 느끼냐, 약하게
느끼냐가 아니고 그 비누향으로
느끼냐, 향긋한 향으로 느끼냐잖아요.
유전적인 게요.
그니까
매운 거는 누구한테나 맵지만
맵긴 맵지만 누구는 강하게 느끼고
누구는 약하게 느끼고 누구는 좋게
느끼고 누구는 나쁘게 느끼고 하는
것처럼네
뭐 깻잎이 유전적인지는 잘 모르겠는데
글쎄요.
국산간들은 방목이 없을 것 같은데요.
예. 국상간 안 드시면 되죠. 수입
호주나 뉴질랜드 산 소관 양간 드시면
됩니다.
오픈 채팅방 비반이 뭔가요? 거기
채팅방에
쓰여 있습니다.
요즘 소이를 먹어 봤는데 맛있고
소화도 잘되고 에이지도
에이지도 안 생기고 다 좋은 거
같은데 프리님 유쾌도 어떻게
생각하세요? 아 에이지를 말씀하시는
건가요?
유쾌해도 좋죠. 저는 근데 그니까
회로 그 생식만 하는 거는 뭐
그렇게 자연스럽진 않다고 생각합니다.
이게 인간 종은 호모사피엔스 자체가
불을 발견한 이후에 그니까 호모
에렉트스가 불을 발견하고
뜨기 시작한 이후에 출연한 종이라서
우리는 그냥 지구에 등장한 시점부터
음식을 조리해 먹기 시작했었어서
예 반대로이 세상 어느 문화권을 가도
생으로 먹는 식문화가 다 있어서요
자체 체도
먹으면은 또 이점 있다고 생각을 하고
같이 곁들어 주는게 생으로 먹는 거를
뭐 그게 회가 됐든 그냥 생선회가
되었든
뭐 먹는게 좋다고 생각을 하지만
그래서 저는 간 같은 거는 특히나
생으로 드시기를 권하죠.
근데 또네 그니까 그만 반대로 화식을
아예 하지 말아야 되느냐 하면은
그렇지 않다고 생각합니다.
발효를 해서 음식을 먹는 것도 또
되게 중요하고 필요할 수 있고요.
오픈 채팅방 카니버 함께
공부해요입니다.
희미 님이 방 관리자로 계신 카니버어
함께 공부해요. 들어가시면 검색해서
들어가시면 됩니다.
식당 유회는 참기름이 들어가지
않나요? 식당 유회는 그렇겠죠.
어, 연도도 좀 들어갈 거고요.
먹겠는데 참기름은 좀 그렇죠.
참기름도 별로고 연두 들어가는 것도
연두 콩이잖아요.
예. 별로죠.
Mm. M.
참깨를 짠 거죠.
음.
구운 참깨를 짠 경우도 있고 그냥
참깨를 짠 경우도 있고 하긴 하죠.
참깨 참기름 나름이긴 합니다. 복근
참게 짠 거들은
아마 그렇게 써 놨을걸요. 좀 열을
가긴 하겠죠. 보통은 더 잘 나오기도
하고요.
열을 가예요.
근데 아예 볶은 거랑 그냥 짜는
과정에서 열만 강한 거랑 뭐 냉착한
거랑 다르긴 할 겁니다. 냉착도 뭐
그 동결 건조에서 짜고 이런 거는
아니고 어느 이상 올라가지 않는다라는
뜻이기도 하고요.
예. 뿔 먹은 겁니다.
아니요. 참기름은 삼폐 안 됩니다.
그게 그니까 참기름이라고 하지만 사실
참기름 맛 기름이라서 참기름 조금에
뭐 식용류 섞어져 있는 기름도 많이
쓸 거고요. 식당 같은 데서는
참기름이 비싸니까요. 그니까 그런
거는 이제 그것대로의 문제들이 있지만
참기름 그 자체는 열에 파괴되지 않는
참계에는 열에 파괴되지 않는 리그닌
리그난이라는
황산화재가 들어 있어서 그 기름
자체가 우리가 입에 들어오는 순간에
산화되어 있고 이런 일은 많지
않습니다.
그런데
그 리놀레산 자체가 이미 너무 많기
때문에 입에 먹을 때 산화가 안
됐었다고 하더라도 결국 우리 몸에
들어와서는 산화 스트레스를 계속 주게
되는 거죠. 그 부분 때문에 이제
많이 드시기 권하지 않는 거고. 다만
참기름은 우리가 무슨 뭐 참기름을
병로 들으키고 이럴 것도 아니고
만내기 용으로서 조금 쓰는 거는 저는
크게 상관없다고 생각을 합니다.
뭐
진짜 말 그대로 그냥 맛을 내기
위해서
몇 방을 쓰고 그 정도만 써도 사실
참기름 워낙 향이 강해 가지고 뭐
들기름도 그렇지만
음식을 많이 바꿔 주잖아요. 마치
우리가 후추 뿌리는 것처럼 향신료처럼
사용하는 거는 뭐 크게 상관없다고
생각해요.
들기름은 물론 볶아서 짜고 이런 거는
별로 권하고 싶지 않긴 합니다.
들기름은 참깨랑 들개는 우리가 깨라고
통칭해서 부르기도 하지만 사실 서로
완전 아예 관련이 없는 다른 식물이고
들게는 참깨 열에 파괴되지 않는
항상제가 없고 참기름보다 훨씬 더
3패에 취약하고요. 오메가 3가 들어
있다 보니까요.
예. 그러다 보니
먹었을 때 산어 있을 확률이 높죠.
그 열을 강한 건 말할 것도 없고
열을 안 가한 것도 좀만 오래되면은
금방 산패되잖아요.
네. 그래서
들길은 뭐 신선하게 짜 가지고
뭐 몇 방울 막 이렇게 음식에 쓰고
이런 거는 저는 괜찮다고 생각하는데
좀 더 까다롭죠. 참기름보다. 그
품질 유지 기한도 짧은 데다가
뭐 냉착을 하는 건 더 비싸기도 하고
뭐 가격은 일단 둘째 치더라도지
보관이 좀 쉽지 않고 그런 면은
있죠.
음, 안 나오는데요라고 하시는데
나옵니다. 카니버어 방 중에서 지금
아마 제일 큰 방일 거라서
오픈 채팅 방에다가 그까 카톡 검색을
하시면네
나옵니다.
비타민 A연해 주세요. 저는 간을 잘
못 먹을 것 같아요.
근데 이게
아, 글쎄요. 일단 뭐 시도라도 해
보시죠.
사실
그까 뭐 맛이 좀 부담스러울 것
같으시면은 그냥 코막고 드시면 되고
그니까 이게 간은 우리가 비타민 A만
먹으려고 먹는게 아니거든요. 반을 안
먹으면은
아예 섭취가 거의 힘든 영양소들이 꽤
많아요. 뭐 멀리 부대놈도 그렇고
노른자를 많이 먹지 않으면은 비타민
B2나 B7 이런 것들도 간을 먹지
않으면은 먹기가 되게 어렵고 구리도
우리가 동물성 식품을 섭취하면서
구리를 많이 먹을 수 있는게 굴
정도가 있는데 굴 같은 경우에는
아이언도 엄청나게 많이 들어 있어서
물론 뭐 어차피 고기랑 같이 먹긴
하지만 어쨌든 좀 그런 면이 있고요.
이게 그냥
그니까 그냥 건강 포기하고
뭐 적당히 그냥 하 하는만큼만
하겠다라고 생각을 하시면은 뭐 딱히
할 말은 없지만
사실
그 간은 전동식단 사람들이 신성하게
생각을 했을 정도로 어떻게 보면은
가장 중요한 음식에 속하는 식품이라
난 원을 거 같아요. 라고 퉁쳐서
도매급으로 넘겨 버리기에는 너무
중요한 음식입니다.
그냥 뭐 단순히 영양제 몇 개 더
챙겨 먹을게요. 이런 식으로 땡칠 수
있는 식품이 아니에요. 우리 모든
음식이 다 그런데 특히나 가는 더
그렇다는 말씀인 거고요. 이게 그렇게
환원주의적으로 영향을 접근을 하면은
그렇게 따지면은 우리가 식품 자체를
별로 그렇게 막 신경 쓸 필요도
없어요. 그냥 아무거나 먹고 그거에
맞는 뭐 부족한 영소들 챙겨 주고
하면 되는 거지.
근데 이게 그 비타민 D도
비타민 D가 물론 그 이후에 비타민
D 자체의 역할과 뭐 기능 이런
것들을 많이 연구를 해서 아예 의미가
없다. 뭐 그 보충제로 먹고 이런게
아무 쓸모가 없다. 이런 말씀을
드리려는 건 아니지만 어쨌든 비타민
D가 우리 몸에 되게 중요하고 꼭
필요하고 수치를 잘 유지하는게
좋다라고 알려지게 된 거는 사람들
여러 사람들을 큰 인구 집단에서
피검사를 해 봤을 때 비타민 D
수치가 높은 사람들이 낮은 사람들보다
뭐 감기도 안 걸리고 어떤 만성
질환도 없고 뭐 정말 5만 가지
건강적인 어떤 이점을 누리고 있더라.
뭐 혹은 낮은 사람들은 뭐 어만가지
안 좋은 점들을 가지고 있더라.
그렇기 때문에 아 그럼이 낮은
사람들한테 비타민 D 보충제를 먹여
가지고이 수치를 끌어올리면은요 높은
사람들처럼 되겠지라고 생각을 하고
비타민 D 보충제를 막 먹였는데
비타민 D 보충제를
가지고 실험한 연구들에서는 단 한
번도이 수치 높은 사람들처럼
건강 상태가 제연이 되고 이러지
못했던 걸로 알고 있거든요. 비타민
D 한 단 한 번도까지 모르겠는데
비타민 D 보충제를 이용한 게임
연구들은 결과가 별로 안 좋아요.
별로 그렇게 효과가 없어요.
그러니까 이게 그 비타민 D
피검사상 비타민 D 수치만 가지고서
그 비타민 D가 가지고는 여러 가지
건강식 이점을 누릴 수는 없다는
거죠. 그거는 우리가 진짜 직접
나가서 햇빛을 받고 그 햇빛이 가져다
준
혹은 그 햇빛을 받기 위해 행동했던
여러 가지
것들 중에 피검사상으로는 비타민 D
수치가 드러난 것이지 비타민 D
수치만 가지고 그것들이 다 이제
이루어진게 아니라는 걸 우리가 그런
것들로
알 수가 있는 거예요.
음.
그런 맥락에서
영향은 환원주의적으로
그냥 뭐 어 이거는
내가 못 먹고 있으니까 영양제로 조금
챙기고 저것도 영행제로 조금 챙기고
이렇게 조금 챙기면은 어 그럼 이거
이거 이거는 안 먹어도 되니까 아
좋네 이렇게 생각하기가 그런 접근이
그니까 환원주의적인 접근이 필요할
때도 있지만 큰 틀에서 해서
특히나 간을
간이 굉장히 중요한 영역소들을
엄청나게 많이 그리고 독점적인
영소들도 막 가지고 있는 식품을 배제
하기에는 좀 쉽지 않습니다. 그러니까
뭐 내가 뭐 특별히 뭐 비타민 B7을
흡수하는 능력이 유전적으로 좀 떨어져
가지고 그거를 좀 메가도스를 하고 뭐
이러는 거는 뭐 할 수도 있겠지만
그냥
뭐 달걀은 안 먹고 그 대신에 이거
이거 이거는 보충 챙겨 먹어야겠다.
그 간은 안 먹고 이거 이거 이거는
보충기 챙겨 먹어야겠다. 아 소고기는
별 맛 없으니까 난 닭고기만 먹고
소고기 닭고기에는 뭐 부족한 무슨
크리라틴이나 이런 거는 좀 챙겨
먹어야겠다. 예, 이렇게만 하기에는
좀 그렇습니다. 습니다.
저의 경험으로 비타민 A 2년 정도
먹어 봤는데 아무 소용 없었습니다.
생간 두 달 동안 먹고 바로 효과
체금했습니다. 저는 정말 고기를 너무
못 먹었어서 처음에 고기, 지방,
소금, 내장용 먹는게 너무 역했는데
진짜 건강을 위해서 도전해 보자
식으로 꼭 참고 했는데 두 달 정도
되니까 머리부터 발끝까지 피가 돌며
몸이 활훨 타는 거 같은 경험과
아침에 눈이 번쩍면서 일어난 등 피부
건조, 눈조도 사라지고
진짜 꼭 참고 두 세 달만 고기,
지방, 소금, 내장육 먹으면 엄청난
효과를 볼 건데 사람들 너무도 그걸
모르는 거 같습니다.
예, 이게 그렇습니다. 그냥 그냥
영양제 몇 개 먹는다고 되는 거면은
참 좋겠죠. 그럼 너무 쉬우니까.
근데 이게 그게 그렇지가 않습니다.
그리고 비타민 A 영양제는 보통 다
좀 대구 관유에서 짜내고 이런 것도
많아서 그 뭐 서량이긴 하지만 행성
기름들 산패된 문제들도 있을 거고요.
음.
간을 다 익혀 먹는 건 비추인가요?
안 먹는 거랑 익혀 먹는 거랑 중에
꼽으면은 당연히 익혀 먹는 거고요.
다 익혀 먹는 거랑 생으로도 먹는
거랑 비교하면은 생으로도 먹는 쪽이
훨씬 좋죠.
근데 사실 이거 일반적으로 그냥
인식이 그래서 그렇지 간 맛이
부담스러우신 거면은
익혀 먹는게 훨씬 더 맛이 강합니다.
수분이 빠져 가지고 생으로 먹는게
훨씬 만만하지.
이거 그냥 안 드보셔서 그렇지 익혀
먹으면은
맛이 더 강해서 더 힘든 경우가 훨씬
많습니다.
폐렴 주사에 대해서 어떻게
생각하시나요? 뭐 감기로 인한 헤열제
복경 위막이나 신체에 가해진
스트레스가 있는지도 궁금합니다.
매력이 강했으면 안 걸렸을 텐데
감기에 걸려 질문드립니다.
폐렴 주사는 제가 거기에 뭐가 있는지
사실 잘 모르겠습니다.
해열제 복용은
어
이게 뭐 안 좋은 거 있긴 할
텐데요. 그거는 제가 지금 당장 그냥
알고 있지는 못하고요. 예전에 뭐
그냥 지나가면서 정도는 봤던 거
같은데 딱히 기억은 안 해 났습니다.
그 저는 그까 개인적으로는
웬만하면 안 먹을 것 같긴 해요.
물론 이제 이게
당장 당장 열을 떨어뜨려야만 하는
순간들이 있잖아요. 엄청 중요한 뭐
누구 만남을 해야 된다든지 모임이
있다든지 뭐 내가 어디 가서 뭐
발표를 해야 된다든지 시험을 봐야
된다든지 그럴 때는 무슨 뭐 몸이
이거를 자연스럽게 이겨내기 기다리고
이럴 상황이 아니니까 그럴 때는 뭐
근데 사실 그 정도 상황이면은 좀
부작용이 어떻고 저떻고 해도 먹긴
먹어야죠.
근데 이제 또 그게 아니라고 하면은
그냥 내가 버텨도 좀 되는 상황이다
하면은 그냥 버티면 되긴 해요.
이게 어쨌든
감기 걸려서 막 열고 이러면은 그게
꼭 나쁜 것만 있는 건 아니거든요.
그 우리가 사우나를 하는게 결국 그런
인위적으로 열란는 환경을 조성을 하는
거잖아요. 열충력 단백질을 활성화시켜
가지고 우리 몸이 매력도 강하게 뭐
하고 하는 건데 그래서 사우나를 자주
하면은 감기도 안 걸리고 그러는
거죠. 뭐 여러 가지 다른 것들도
있겠지만요. 어쨌든 우리 몸이 열이
난다는 거는 그 사우나에 안 들어가도
사우나 효과가 있다. 뭐 이렇게도 볼
수가 있는 거고요. 물론 감기에 안
걸려도 사우나에 들어가면은 열 효과를
얻을 수 있다. 뭐 요것도 있지만
이제 서로서로 좀 상호적인 거죠.
그래서 그렇게 꼭 나쁜 것만은
아니에요. 그 위험한 유산 책을
읽으시면은 거 바이러스에 감염이
되는게
뭐 당연히 그러기 위해서 바이러스
감염될 건 아니지만 다 나쁘지만은
않은게 바이러스에 감염이 되면 이제
우리 몸에서 글라이프세이트 쌓인
것들을 좀 이제 빼낸다는 거죠.
그런 맥락에서 그니까 그리프세이트
해독하려고
뭐 감기 걸릴 건 아니지만 아
중수소였나요? 중수소였나
뭐 글리포세이트였나 이게 좀
감소합니다. 아무 중수소였던 거
같네요. 글리포세이트가 아니고
튼 그 바이러스 감염되면은 우리 몸에
있는 중수서가 좀 빠져나가는 걸로
기억하는데
예 뭐 그냥 한 번씩 그렇게 좀
재정비하고 가는 거죠.
호항에서 호주산 호주산 시키면
되나요? 생각으로요.
아, 네. 호주산이나 뉴질랜드 산 간
뭐 소관 양간 검색하셔서 주문하시면
됩니다.
냉동으로 오는데 생간 그니까 간은 뭐
혹시라도 막 그런 말씀하시는 분들
있잖아요. 그 무슨 서민 교수도
그렇고 뭐 간 먹으면 개충이 어쩌고
계충 충란은 얼리면 다 사여하는데
특히나 그 우리가 호주나 뉴질랜드에서
수입해 오는 간
한 달 이상은 다 꽝꽝 얼어 가지고
오는 거라 그런 건 이제 오히려 또
전혀 걱정 안 해도 되고 그냥 받아서
바로 먹으면 됩니다.
그렇게 많은 많이 먹을 필요도
없어요.
하루에 30g 정도 권하고 뭐
일주일에 한 번만 먹겠다 나는 조금씩
자주 먹는 거보다 그냥 많이 먹는 한
번에 많이 먹는게 더 편하다. 자주
먹는게 좀 더 좋다고 생각하는데요.
많이 그냥 한 번에 많이 먹고
치우는게 편하다 하시면은 뭐 일주일에
한 250g 정도
하 그냥 코고 먹으면 아무 맛도 안
납니다. 어차피 코에서 맛을 느끼는
거랑 그 향을 느끼는 거랑 맛이야 뭐
단 맛이나 좀 나죠. 간에서
코막고 다 먹고 다른 음식 하나 먹은
다음에 이렇게 손 놓으면은
아마도 안 나고요. 그리고 다양한
분들이 다양한 방식으로 드시는 여러
가지 그런 방법들을 많이 올려
두셨거든요. 저희 카페에. 그래서
카페 게시도 좀 참고해 보시면은 간
먹는 방법 관련해서는 다양한 분들이
각자에 맞는 방법들 많이 올려
드셨습니다.
그래서뭐 간절이라고 그 파람시나
레지하노나 이런 치즈 갈아 놓은 거에
굴려 가지고 드시는 분들도 있고 뭐
먹고 꿀을 드시는 분들도 있고 소금이
완전히 그냥 절여 버려 가지고 소
겉에 소금을 그냥 듬뿍듬뿍 들러서
소금밖에 안 나게 해서 드시는 분들도
있고
뭐 아예 그냥 얼려 가지고 알약처럼
만들어서 그냥 이렇게 입에 털어 놓고
물로 삼키시는 분들도 있고 근데 뭐
맛을 안 느끼는 가장 확실한 거는
코를 막는 거긴 하죠.
가는 멜어도 되나요? 아, 멜 먹는게
뭐 좋습니다. 오히려 우리가 한 번에
섭취할 수 있는 흡수할 수 있는
비타민 B1도 그렇고 이런 비타민
B1도 뭐 그렇고 그러니까 몇몇
영양소들은 한 번에 흡수할 수 있는게
좀 정해져 있거든요.
막 고용량을 그냥 한 번에 때려
먹는다고 그게 몸에 다 흡수되고
그런게 아닌 경우들이 있어서 그런
맥락에서 조금씩 나눠 먹는게 더
좋죠. 근데 뭐
예,
안 될 거 같으면은 좀 가끔이라도 좀
더 많이 드시기를 권하고 하는
거고요.
지오 님 안녕하세요. 반갑습니다.
통풍에 여러석이 있는 사람도 키토
식단 가능할까요?
그런 분이면은 더 식단을 잘
챙겨셔야죠. 통풍은 인슐린 저항성
때문인 경우가 많고 요로 결석은
옥설산을 너무 많이 드셔서인 경우가
많죠.
그럼 이제 그니까 키토이라고 하시면은
옥사상 폭탄 식단도 키토 식단이기도
해서
예 저혹 살산 식단도
신경을 쓰시는게 좋겠죠.
예. 키토식 한다고 하면서 막 시금치
같은 거 많이 챙겨 먹고 견과 먹고
막 두부 먹고
무슨
무슨 막 씨앗들 이상한 거 온갖고
챙겨 먹고 차 마시고
뭐 이러면은
요러결석
올러갈 수도 습니다.
음.
제가 최근 계절에
피부가 영향을 많이 받는지 엄청
건조해서 진짜 살같이 아플
정도인데요. 미네랄이나 소금도 잘
챙기고 있는데 어쨌든 전례식하는
중이라 탄수도 먹고 자유로운
편입니다.이 경우에 지방 대사로
확실하게 가는게 피부 건접증에 도움이
되려나요? 온갖 텔러와 알로의 호박
캐스터 다발라도 몇 시간 뒤면
엄청나게 건조해지네요.
피부가 건조한 거는
비타민 A가 부족하거나 너무 많고
이럴 만한 거는 없으시죠?
피검사 같은 것도 한번쯤
중간중간 특히나 내가 뭔가 몸에 좀
문제가 있다면은 받아보시면은 좀
다양하게 이거저거 많이 추가를
해서요. 좋을 것 같습니다.
음.
일광력도
좀 더 하시는게 도움이 될 수도
있고요.
각상선 저하 영향이 있을 수도
있겠죠.
음.
한버 공부중인데 소생간의 기생충
먼제는 어떻게 해결할 수 있을까요?
어, 좀 전에 말씀드린 것처럼 기생충
보통 이제 계회충 이야기를 하는 건데
그 얼리면은 다 충란 다 사멸합니다.
그냥 얼렸다가 드시면 돼요. 그리고
어차피 한우 생간을 권하는게 아니고
뉴질랜드산, 호주산 방목한 소들 간을
권하는거다 보니까 걔들은 우리나라로
수입돼 가지고 오는 과정에서 이미 한
달 이상 다 얼어 있던 것들이라 걱정
안 하시고 드셔도 됩니다.
단 캡슐 이런 것들은 가격은 굉장히
비싼데 효과 자체가 아예 없다는
분들도 되게 많고요.
그리고 하루에 30g 어치에 해당하는
양을 감당을 하시기가 아마 힘들
거예요. 뭐 굉장히 돈이 많으신게
아니라면요.
뭐 이제 예를 들어서 간 오히려 간이
아니고 간 말고 좀 다른 내장들 있는
캡슐로 사 가지고 뭐 그 내장들
다양하게 먹기는 좀 힘드니까 그냥 뭐
이렇게 보충제로라도 좀 뭐 뭐라도 해
주겠지라는 심정으로 먹겠다. 뭐
그것까지는
저는 괜찮다고 생각하는데
어쨌든 뭐 근본적으로는 식품이니까요.
그냥 그게 뭐 별 다른 건 아니니까
먹어서 나쁘고 그럴 것 같지는
않은데요. 뭐 좋을 수도 있고요.
근데 간을 그렇게 먹는 거는
일단 양도 얼마 먹기가 힘들고
예 좀 그렇습니다.
지우 님 20달러 감사합니다.
채널 해널이 하루 빨리 널리널리
알려줬으면 좋겠어요. 저희 건강
상식의 퍼즐을 맞춰 주셨고 식용류
간식을 완전히 끊게 되었어요. 저는
다른 탄수 시각까지는 다양하지만
식용류가 들어간 모든 것들만 완전히
끝난 다이어트를 하고 있어요.
감사합니다. 아 20달러 감사합니다.
예. 이게 그 참
식용류만 끊어도
식용류 자체가 엄청 안 좋아서 일단
일차적으로 식용류를 그냥 식용류
자체를 안 먹는게 굉장히 중요하고
그리고 식용류를 다 끊으면 식용류가
들어가 있는 온갖 쓰레기 가공시품도
같이 안 먹게 되어 가지고 또 약간
부가적이로 따라오는 것들이 굉장히
많죠.
같이 안 먹게 될 수 있는게 참
이런 식단이 처음이라 한 끼만 시작해
버려 하는데 한 끼에 우삼겹
300g의 달걀 조금 구워서 먹고 한
끼는 일반 식으로 해 버렸는데
괜찮은가요?
뭐가 괜찮냐고 물어보시는 건가요?
일단
그러니까 뭐가 괜찮은 건지를 정의를
하고 이야기를 해야 될 것 같습니다.
호드 거기 방에 쓰여 있어요. 그걸
좀 읽어 보시죠.
저희 집 강아지에게 사료 끊고 고기
먹였는데 몸이 가려워서 긁어요.
그리고 탈음이 생겼어요. 혹시
강아지도 옥살 덤핑 또는 키토플로
증상이 있을 수 있나요?
덤핑이야 당연히 걔도 할 거고 키토
플로는 잘 모르겠네요. 왜냐면
강아지들은 개들은 키토시스에 안
들어갑니다. 그 절식시키시고 계신게
아니라면요. 단백질 안 주고 막
지방만 먹이고 이러시는게 아니면은
키토지스 안 들어갑니다, 걔들은.
예. 그래서 키토플루는 아닐 것
같고요. 다만 이제 사료를 끊는
과정에서 어쨌든 음식이 갑자기 이렇게
확 바뀌면은 뭐 장세균 불균형이나
이런 것들이 좀 일어나면서 원래도 좀
있었던 안 좋았던
균 뭐 C나 C4 같은게 좀
일시적으로라도
확 안 좋아질 수도 있긴 하겠죠.
그리고 고기 먹을 때도 어쨌든
그니까 이게 소고기 같은 거에는
알러지 있는 개들도 있다고 하고요.
그 좀 뭔가 그분들 추측으로는 혹은
이런 이제 좀 그니까 정확한 과학적
근거가 있는지 저는 잘 모르겠는데
그런 분들이 하는 얘기가 그니까 그런
이야기들이 있다고 해요. 그런
커뮤니티 안에서. 그까 개들이 소
같은 큰 동물들은 잡아서 먹기가
어려웠을테니까 그런 아마 못 먹었을
만한 거대한 동물들의 고기에는
알러지가 있는 거 같다. 양고기는
괜찮은데 혹은 닭고기는 괜찮은데
소고기는 안 좋더라 뭐 이런 경우들도
있고요.
내장도 같이 먹어 줘야 될 거고
뼈치도 되게 중요합니다. 걔들한테
그런 생식 고기 먹이고 이럴 때는요.
다른 채소 같은 거 안 먹이고요.
어느 생간은 추천을 안 하시는 건가?
저는 별로 뭐 간을 아예 안 먹는
거랑 비교하면은 마찬가지로 또
그거라도 먹는게 낫겠지만
원하고 쉽지 않습니다.
그니까 상대적으로요. 다른 간이랑
비교했을 때요.
어, 통당 님 2만 원 감사합니다.
2만 원 감사합니다. 스치나
벤트나이트는 먹는가 따로 있나요?
아니면 그냥 생각나면 되세요.
어 사실 요즘은 안 먹음지 좀 되긴
했습니다. 수치 수 그 활성탄이
요즘은 근데 또 뭐 사면은 그냥
통과시켜 준다는 거 같기도 하고 뭐
잘은 모르겠지만 한동안
아 나라에서 활성탄 직구를
막았잖아요. 아, 저는 이것도 진짜
아, 그
이런 거 정하는 그 공무원놈들
그니까 치한이랑 안보를 책임을 져주고
나머지 것들은 그냥 아무것도 안
했으면 좋겠다는 생각을 저는 사실 좀
많이 하는데요. 그니까 좀 아 이상한
쓸데없는 활성탄 직구를
그니까 직구 품목 허용 품목에서
제외를 시켜 가지고 활성탄을 이제 못
하게 했죠. 그래서 한동안은 주문을
하시면은 다 뺏기고 아이어브에서는
아예 우리나라에서는 주문도 못 하게
맞고 뭐 이런 등등등
일들이 있었어서 가지고 있는 거 좀
아껴 먹느라고 뭐 괜히 신겨 먹고
이런 건 잘 안 하게 되긴
했었는데요. 좀 배탈이 나면
먹는다든지 그런 식으로요.
근데 또 요즘 뭐 된다고 하니까 좀
먹어도 되려나 싶기도 하고 어쨌든
저는 뭐 이렇게 벤트나이트는 예전에
먹던 거 다 먹고 나서는 추가 구매는
안 하긴 했었고요. 이게 좀 믿을
만한 데서 사야 되는데 뭐 괜찮은데
이전에 반났던 곳이 뭐 대형량으로만
팔다가 지금은 또 안 파나? 뭐 그래
가지고
예 벤토나이트는 어쨌든 지금 깨끗한
걸로 드셔야지 뭐 이렇게 그 안에 속
들어 있고 이런 것들도 있다고 알고
있거든요. 그런 것 때문에
네. 물론 중금속이 좀 들어 있어도
그 벤토나이트 자체가 중검속에
흡착하라고 혹은 흡착이 아니고 이제
벤토나이트는 약간 극성을 띄니까
물이랑 만나면은 뭐 차콜이랑은 좀
원리가 다르긴 합니다. 차콜은
표면적이 넓어서 흡착을 하는 거고
어 벤토나이트 같은 거는 이제
극성으로 약간 화학적으로 결합을 하는
쪽에 가깝겠죠. 그러니까 뭐 어쨌든
애초에 중금속 해독하려고 먹는 거니까
그걸 먹어서 중금속에 중독이 되고
이럴 일는 거의 없을 거라고 생각을
하는데요. 뭐 어찌 됐든 잘은
모르니까 더 좀 안전한 쪽으로 가게
되는 건 있죠.
네. 그래서
구하기가 조금 더 어려운 거 같아요.
벤트나이트가.
어.
네. 근데 뭐 어쨌든 먹는다고 하면은
가장 좋은 시간대는 주로
첫기를 먹기 두시간 전쯤이 그 해독
효과를 가장 극대할 수 있는
시간이다라고는 합니다.
가는 동안 우리 몸에서 열심히 간에서
해독을 해서 공액을 통해 그
이제
해독한 독소들을
담낭의
형태로 담낭에 잔뜩 보내 놓는데 그게
이제 다음날 아침 첫기 먹을 때 확
쏟아져 나오게 되는 거죠. 그리고
그때 쏟아서 나와 가지고 그것들이
그냥 음식물들이랑 고대로 섞여서 뭐
온전히 내 몸물 제흡수 되기보다는
나와서 바로 이제 활성탄이라든지
벤토나이트 같은 바인더들이랑 만나
가지고 거기에 흡착이 되어서
빠져나가도록
하는데
예 그걸 제일 잘 하려고 하면은 딱
담재이 써져 나왔을 때 그걸 받아
주기 위해 그 위치에 있게 하려면은
뭐 한 식사하게 두시간 전쯤이 이
유리하다. 뭐 이런 이야기가
있습니다.
저는 예. 그래서 어쨌든 최근에는
배탈려면 먹고 뭐 이러긴 하는데
그러지 않으면은 막 따로 막 엄청
챙겨 먹고 그러진 않긴 했습니다.
근데 꾸준히 챙겨 먹으면 좋다고
생각해요. 특히 식당한지 얼마 안
됐을 때는 더더욱이 뭐 그런 그동안
싸웠던 것들 좀 배출하고 하는데
있어서 도움을 많이 줄 테니까요.
또 지우 님 20달러 또 감사합니다.
시달러 감사합니다. 라이브 위주로
하는 것도 좋은데 시간이 길어서 지난
것들을 따라가기에 시간이 많이
걸리네요. 비디오를 짧게 짧게 많이
올려 주시는 건 어떨까요?이 채널
홍보에 도움이 되지 않을까요? 뭐
다른 채널 보니까 한 내용 또 하고
또 하고 자 올리니까 저수 올라가고
홍보에 도움이 되더라고요.
아 근데 그 이게 뭐 사실 제가 게러
가지고 안 하는 것들도 있는데 이게
방송에서 이런 그 라이브에서 이런
식으로 좀 단편적으로 말씀드린게 뭔가
영상으로 만들기에는 나중에 놓고
보면은 좀 되게 애매한 것들이
대부분이긴 하더라고요. 그까 엄청
단편적이기도 하고
음. 네. 그래가지고
그리고 그런 생각도 있습니다. 어쨌든
이게 사실 저 라이브까지 챙겨 보시는
분들은
뭐 그런 생각 안 하실 수도 있지만은
덜하실 수도 있지만 제가이
누구나 볼 수 있는 영상으로 편집해서
올리게 되면은 그분들한테는 적어도
조금 더 근거라든지 이런 것들을 잘
들어서 이야기를 하는게
그냥 사실 지금 거의 말만 하고 있는
거잖아요. 가끔 한 번씩 보여 드리고
뭐 설명도 좀 더 자세하게 해 드리고
하긴 하지만 어찌 됐든
그 근거 자료나 이런게 딱 이렇게
눈에 떠 가지고 보이지 않으면은이
사람이 사기를 치는 건지 뭔지 알기가
좀 어려우니까 저는 그런 면에서 사실
그냥 그 소위 의사들이 뭐 아무
레퍼런스도 안 들고 자기 주장만 쭉
늘어놓는 영상들 별로 좋하지 않기도
하고요. 그 저성로 아저씨나 뭐 이런
사람들도 그냥 나를 믿어식으로
이야기를 많이 하잖아요.
본인들은 아니라고 하지만서도요. 정작
행동은 그렇죠. 아, 그런 것
때문에도
항상 만드는게
뭔가 좀 너무 단편적으로 잘려 있기도
하고 막 그래서
어쨌든 좀 더 많이 올리고 그니까
아예 뭔가 누군가 질문을 해 주셨을
때 거기를 좀 더 각자고 답변을
잘해서 영상각을 좀 딸 수 있게 하고
그런 거는 좀 필요할 거 같긴
합니다. 그런 식으로 간다면요.
아무튼 뭐 사실 나중에 제가 이제
편집할 만한 질문이 있었나 하고
찾아보는 것도 제가 하려고 해도
시간이 오래 걸리긴 해요. 이렇게 막
넘기면서 봐도요. 그럼 그러니 보시는
분들은 뭐 더 그렇겠죠.이
이 좀 애매하긴 합니다.
사실 라이브는 그냥
약간 소통 창고로서
가지고 있는 거기는 해서 라이브를
통해서 뭐 채널이 커지고 이런 거는
좀 어려울 거라고 저도 생각합니다.
좀 어느 정도 다른 부분들이 정리가
되고 그러니까 농사도 좀
자리가 잡히고 하면은
뭐 영상도 좀 더 하나 둘다고 싶은
주제들 해서 만들고 하면 좋을 거
같은데
항상 좀
어쨌든 저는 지금으로서는 본업이
농업이라고 생각을 하니까 거기가
제대로 안 돼 있으니까 뭔가 시간을
빼서 쓴다고 하면은 이제 그쪽에 더
쓰게 되고
방송은 뭐 저도 재밌고 해서 하는
건데 뭔가 이게 투자를 하는게
시간 투자를 한다면은 이제
지금으로서는 유튜브 편집 영상을
만드는 것보다 약간
아 내년 땅 어떡하지? 진짜 큰일
났다. 막 땅을 어디서 알아봐야
되지? 막 이런 거 고민하고 그리고
땅을 알아봤다고 하더라도 이제 거기서
그러면 뭐 다 키우고 할 거
생각하면은 뭐 또 그거 관련해서
준비해야 될 것들도 있고 소도 이제는
그냥 기전이 기존에 쓰던 차규장 말고
좀 다른 방식으로 변경하고 싶은데
그럼 그거 구성도 해야 되고 다른
사람들 어떻게 했는지 막 그런 정보
찾아보고 그니까 그런 쪽에 시간을 더
쓰게 되는 거 같습니다.
네. 그 차 이거저거 다 해 나와야
될 텐데 내가 또 뭐 엄청나게 막
부지런한 스타일은 아니다 보니까 그런
부분도 있는 거 같고 좀 그렇네요.
한농제약 활성탄 혹산이고 한국에서
팔아요. 아, 그니까 이게 어떻게
보면은 결국 그런 거 사 먹으라고
활성탄 수입을 막은 거잖아요.
직구를. 아니 한농제약은 그 수입
혹은 직구 활성탄들이랑 비교하면은
가격이 훨씬 비싸니까 말도 안 되게
비싸니까 아 좀 약간 좀 아안이 꼽긴
하더라고요.
카카오가루 옥사는 엄청 많죠.
블루투스 이어폰도 안 쓰는게 좋다고
봅니다.
머리 사이에다가 여기에다가 블루투스
끼워 가지고 뇌를 그냥
호주산 소관 해동후 물에 한번 씻어서
생간 엑스트라 버진 올리브유
혹은 버터에 히몰라 핑크 솔트 쳐서
먹으면 어떨까요?
TV 님은 어떻게 드시나요? 저는
영상에서 겉만 살짝 익혀서 먹는
모습을 본 거 같은데
어 전에 겉만 살짝 익혀서 먹던 거는
그 타조관 영상이고요.
사조관은 생으로 먹는 것보다 겉에만
살짝 익혀서 먹는게 훨씬 맛있었어
가지고 그냥 진짜 말 그대로 자열에
겉면 살짝 익혔었죠.
근데 소관이나 양간은 저는 그냥 완전
생으로 대충 씹어서 먹습니다. 잘라
가지고요.
예전에는 뭐 소금을 많이 뿌려서
먹기도 그랬는데 요즘은 그냥 그냥
생으로 대충 씹어서 삼키고 끝내긴
합니다. 저는 그 맛을 막 즐기지는
않고요.
네. 근데 별 생각 안 하고
그냥 먹습니다.
엑스트라 버진 올리브 오일이나 버터의
핑크 솔트
소금이 들어가면은 이게 적정량 맛있게
들어가는 소금이라고 한다면 그니까
소위 맛있게 치는 정도의 간을 맞추는
소금이면은 그게 그 식품의 맛을 확
끌어내 가지고 오히려 간맛이 더
강해질 수도 있긴 합니다. 간맛을
내가 좀 덮고 싶은 거라면은 소금을
엄청 많이 치거나 아예 안 치는게
낫고요.
네. 뭐 버터나 기름, 올리브일 이런
거 같이 드시는 거는 뭐 괜찮죠.
뭐 치즈랑 같이 드실 수도 있고
버터랑 뭐 아니면 꿀 같은 거랑 같이
드시는 분들도 있고요. 간이 꿀이랑
좀 잘 어울리는 편이에요. 원래 그
푸아그라랑
소테르이라고 하는 엄청 스윗한
와인이랑 이렇게 페어링을 하는게 좀
국룰 조합 같은 거거든요.
근데 그 소은도 좀 꿀향이 강한
편이고 이런 뭔가 그 꿀향이랑 간이
좀 잘 어울립니다.
그런 물론 이제 그 간은 소간 양간
그래스패드 소관 양간이랑 조금 다른
느낌이긴 하지만 그래도 나쁘진
않습니다.
합성 멜라토닌이랑 활성탄이 비슷한
처지이네요. 직구 금지. 아, 근데
이게 멜라토닌 같은 거랑 또 아,
그니까 활성타는 그냥 수치잖아요. 왜
수치을 못 사게 하는지 저는 이거
이해가 진짜 하나도 안 갑니다.
멜라토닌 같은 거는 어쨌든 잘못
먹으면은
너무 과도할 수도 있고 혹은 뭐 계속
먹다오면은 저항성도 생겨 가지고 뭐
스스로 멜라톤을 잘 못 만들게 되고
막 이런 부작용들이 있잖아요. 근데
활성탄은
이거는 그 농약 같은 거 먹거나 뭔가
독성물들 잘못 먹어 가지고 병원에
오면은 활성탄을 막 몇백g 그을
먹이고 뭐 이런 식으로 이렇게 아예
처치하는 방법도 있고 그렇거든요.
그니까 그 정도로 막 수백g 막
킬단위로 먹어도 아무런 그 부작용이
없거든요.
그냥 다 알아서 나가는 거지.
빠져서.
근데 뭐 이런 거를 왜
이해가 안 가요?
스트레스 받 때 어떻게 해소하시나요?
음.
제가
생각하는 가장 확실하고 효과적인
스트레스의 수법은 잠을 자는 겁니다.
한번 한 숨 자고 일어나면은
그래도 많이 좋아지는 거 같아요.
그럼 좀 급성 스트레스 같은 거는
자고 일어나는게 참 좋은 거 같고요.
뭐 그런 종류 말고 그러니까 좀
소소하게 내가 행복을 느끼는 그런
거를 말씀하시는 거라면은 글쎄요.
저는 그냥 혼자서
밥 먹으면서 좀 음식 관련된 유튜브
보고 뭐 이런 거 그냥 되게 좀
좋아하고
혼자 그런 시간 보내는 거 되게 좀
좋아하고 합니다.
아주 가끔 도넛이나 빵 아이스크림
같은 디저트 당기면 드시나요?
음, 안 먹습니다.
그니까 사우도 빵은 먹지만 무슨
디저트 같은 뭐 무슨 반파방 이런 거
말씀하시는 거라면은 안 먹습니다.
아이스크림은 제가 직접 만들어 먹거나
하면 먹죠. 그 생오유랑 버터 이런
거 써 가지고요. 꿀이랑 노른자.
국내산 사양 벌꿀도 괜찮을까요?
아니면 캐나다 베이플 시럽
꿀데 드신다면은
뭐 생 꿀로 드시고 특히 유기농 꿀로
드시고 하는게 더 좋긴 하고요. 꿀도
그래세이트나 이런 거에 꽤나 많이
들어가실 수가 있어서요.
물론 유기농꿀이라고 그게 무조건
없다는 건 아니긴 하지만 그래도요.
생꿀이 뭐 몸에는 더 좋고요.
메이플 실업이 관이랑 잘 어울릴지까지
모르겠지만 어쨌든
뭐 메이플 시럽도 좋죠. 웨이플
시럽이 미네랄 같은 거는 좀 더
많습니다.
나중에 자리 잡으시면 외곡같이
워홀이나 이런 것들을 받으시는 것도
도움이 되지 않을까요?
워홀은 잘 모르겠고요.
워홀은 좀 그렇고
뭐 우핑
정도는 좀 받아볼까 싶긴 합니다. 뭐
직원을 쓸 일이 생길 순 있겠죠.
그건데 한참 나중 이야기지 않을까?
뭐 근 미래 가까운 미래는 아닐 것
같아요.
아가 실업은 별로 안 좋습니다.
대부분 과당이기도 하고
예 정제도 굉장히 많이 들어간
식품이죠. 뭔가 아갑의 실업 이렇게
해 놓으니까 메이플 실업 생각나
가지고 좀 괜찮아 보이지만 좀 많이
다릅니다.음
이제 제 2두시간 반 되어 가서 이제
슬슬 방송 마무리하겠습니다.
저도 자고 내일 아마 고성에 다시 갈
거 같은데.
아, 이게
땅을 다시 구할 생각하니까 좀
막막하긴 해요.
땅구하는게
진짜 좀 어려운 일인 거 같습니다.
아, 근데 그래서
그냥 땅을 살 거를 좀 생각을 하고
있거든요.
그 청년 창업농
그런 대출 해 주는 그 사업을 원래
못 받을 거라고 생각했는데 뭐
이번에 그 공고 올라온 거 보니까
저까지
턱거리로 된다고 해서 그게 농사지
시간이 좀 돼. 3년 차부 3년
이상이 되면은 못 한다고 했거든요.
원래 그 쓰여 있기로는. 근데
저 3년 넘었는데 농업 경영체 등록을
22년 1월 1일 이후로 한
사람까지는 이번에는 신청할 수 있게
해 준다고 하더라고요.
그래서 약간 막차 타는 느낌으로
새로운 곳은 좀 정착할 거라고 생각을
하고 땅을 아예 그냥 살 수도 있을
것 같긴 합니다. 물론 충분한 땅을
살 수는 없으니까 뭐 그것만 산다고
끝은 아닐 텐데요. 그까 저는 방목을
하니까 땅이 좀 많이 필요한데
뭐 그거를 그냥 다 그 빌려주는
돈으로 다 살 순 없잖아요. 뭐
어차피 얼마 그 땅값이 너무 비싸.
아니,이 땅값이 너무 비싸요. 말이
안 돼요. 그 같은 돈이면은 미국이나
뭐 유럽이나 이런 곳에서는 진짜 엄청
큰 땅을 살 텐데 우리나라에서 그
청창농이 5억까지 빌려 주거든요.
5억이 엄청 큰 돈이잖아요. 농 특히
농사로 5억 버는 거는
아니 그 저 있는
거기 지금 단장 오케스트라 단장님 덱
거기 다 같이 이렇게 막 공동으로
둘의 느낌으로 농사 짓고 이러시는데
최근에 제가 그래서 아까 말씀 잠깐
드렸지만 방송 초반에
그 생강
농사를 올해 처음에 약간 계약 재배
느낌으로 하셔서
같이 이제 캐고 뭐 작업하고 하는 걸
했거든요. 아, 근데 그거 보니까
진짜 이거는 말이 안 되는 거예요.
가격이 생방이에 만 원 정도
하더라고요. 비싼게 그 싼 거는
5,000원이고 제일 비싼게 지금
네이버 쇼핑에서 검색을 해 가지고
생강
네이버 쇼핑에서 지금 제일 비싸게
파는게 만 원이거든요. 근데 그거는
소매가니까 당연히 도매가는 더 싸야
돼. 정상이잖아요. 근데 어쨌든 그
소매가에 만 원이 아니 향신료를 만
원 하는게 난 저는 이게 일단 말이
안 되는 거 같은데
그날 저희가 144km인가를
작업을 했거든요. 근데 한 여덟
명에서
한 3세시간 연속으로 했어요. 그 뭐
뿌리 같은 거 정리하고
뭐 거기 무슨 이파리 같은 거
잘라내고 막 이런 거 하는데요.
근데 그것만 해도 24만 원은
들잖아요. 그럼 지금 만 원씩만 따
줘도 돼요. 요즘 농촌에서 일하는데
시금 만 원 다 넘거든요. 하루일하면
뭐 13만 원, 15만 원 이렇게 다
줘야 되는데 근데 어쨌든 그냥 그거
최저임금 느낌으로다가 계산해서 만
원씩만 해도
여덟 명에서 세 시간씩 했으니까
24만 원인데
144kg가 나왔잖아요.
근데 144km
k에 만 원씩 하면 144만
원이에요.
그동안 거기서 24만 원 빼고 그리고
그 C 종작값이 물론 그건 계약
재배하는 쪽에서
그 업체에서 내주셨다고 하긴 하지만
어찌 됐든간에 원래대로라면은 그걸
내가 직접 씨앗으로 시 종자로 쓸
생각 시강을 사 가지고 심어야
되잖아요. 그 시강값이
한 8, 90만 원 들어갔다고
했거든요. 직접 사신 건 아니라서
정확한 가격 모르지만 100만 원 좀
안 됐었다고.
근데 그 8, 90만 원 빼고 24만
원 빼고 그리고 그게 끝이
아니잖아요. 그거 심는데도 시간
썼지.
중간중간 풀 그 무농약으로 하시는
거라서 이게 가서 풀 뽑느라고 시간
썼지 캤지
뭐 밭 만들었지
이거 그냥 말이 안 돼요. 무조건
손해요.
근데 그니까 농업 생산량이라는게 농업
그 땅에서 나오는 돈이라는게 어차피
다 거기서 거긴데 땅값은 말도 안
되게 비싸니까 우리나라 OECD
국가들 중에서 농지 가격 제일
비싸거든요. 너무 생산성은 좋지도
않은데
그 OECD 국가에는 당연히 우리보다
훨씬 잘 사는 나라 몇 배도 더 잘
사는 나라들이 질비한데
그 나라들 다 포함해서 우리나라가
농지 가격이 제일 비싸고
농지 임대료도 제일 비싸고
그러니까 무슨 나라에서 5억을
빌려줘도 그걸로 땅을 사 봐야 얼마
살 수도 없어요.
아 아무튼 그래 가지고 좀 약간
좀 복잡하긴 한데요.
뭐 어떻게든 잘해 봐야죠.
아무튼 다음 주에 또 다음 주에는
아마 구성해서 켜려나 싶네요. 제가
컴퓨터를 이번엔 챙겨 갈 거라서요.
네. 그때 또 켜 보도록 하겠습니다.
다음 주에
볼게요. 시원주셔서 감사하고 좋아요도
한 번씩 눌러 주세요.
포랑 닭이랑 일단 그거 두 개 위주로
좀 가려고 하긴 합니다. 산란계 6개
해서요. 돼지는 자금자용으로 좀
키우려고 하고요. 몇 마리 정도만